Alfredo Romero denunció estado de salud de presos en Ramo Verde
El director del Foro Penal indicó que una de las recluidas en el recinto penitenciario sufrió convulsiones este miércoles
Alfredo Romero, director ejecutivo del Foro Penal Venezolano, denunció este jueves la situación de salud de tres presos políticos recluidos en la cárcel de  Ramo Verde, ubicada en Los Teques, estado Miranda.
"Bajando de visitar a presos políticos en la cárcel Ramo Verde. Situación grave de salud tienen los médicos José Alberto Marulanda, Williams Aguado y la sargento Yuleima Medina que sufrió convulsiones el día de ayer", indicó Romero en su cuenta de Twitter.
Marulanda, médico egresado de la Universidad Central de Venezuela, fue detenido el 20 de mayo por funcionarios de la Dirección General de Contrainteligencia Militar (Dgcim).
El abogado indicó que, luego de la detención de Marulanda, sufrió torturas al ser guindado con esposas en sus muñecas, lo que generó la pérdida de sensibilidad en las manos al cirujano.
