La venezolana Susana Raffalli fue premiada por su labor en derechos humanos
El chino Yu Wensheng, el indio Nityanand Jayaraman, la camboyana Chak Sopheap, la tailandesa Sirikan Charoensiri y el ruso Oyub Titiev son otros de los galardonados por los gobiernos de Alemania y Francia
La venezolana Susana Raffalli Arismendi y la peruana Liz Chicaje Churay y fueron galardonadas, junto a otras trece personas, con el premio Por los Derechos Humanos y el Estado de Derecho que entregan anualmente los gobiernos de Alemania y Francia.
Los ministros de Exteriores de Alemania y Francia, Heiko Maas y Jean-Yves Le Drian, anunciaron en un comunicado los nombres de los premiados, a los que homenajean porque "defienden valientemente la aplicación de los derechos humanos".
"Ellos representan también a los muchos defensores de los derechos humanos que permanecen en el anonimato por su tarea y que en su lucha por la justicia a menudo sufren grandes injusticias", se lee en el comunicado.
Francia y Alemania quisieron agradecer a los galardonados por "convertir en hechos" las palabras de la Declaración de los Derechos Humanos.
Entre los activistas reconocidos por este premio destacan los procedentes de África y Oriente Medio, como Mohamed Lotfy (Egipto), Alfredo Okenve (Guinea Ecuatorial), Aminata Traoré (Costa de Marfil), Hessen Sayah Corban (Líbano), Memo Mekfoula Mint Brahim (Mauritania), Daoud Nassar (Palestina), Vuyiseka Dubula-Majola (Suráfrica) y Anwar al-Bunni (Siria).
Asimismo, han sido premiados por su labor el chino Yu Wensheng, el indio Nityanand Jayaraman, la camboyana Chak Sopheap, la tailandesa Sirikan Charoensiri y el ruso Oyub Titiev.
Alemania y Francia conceden este año por tercera vez este galardón, que busca premiar a "personalidades de todo el mundo" que defienden "la protección y la promoción de los derechos humanos".
Ambos países buscan con este premio demostrar su compromiso con la cooperación común en el ámbito de los derechos humanos.
