OVV registró 23.047 muertes violentas en 2018
El Observatorio Venezolano de Violencia determinó que el estado Aragua es la entidad con más homicidos registrados durante este año
El Observatorio Venezolano de Violencia posicionó a Venezuela como el país más peligroso del mundo en 2018, contabilizando al menos 23.047 muertes con motivo de violencia en el año.
La organización no gubernamental publicó su informe anual del año, en el que registró 10.422 homicidios, 7.523 ocasiones en las que hubo resistencia ante las autoridades y 5.102 casos de muertes que están siendo procesados por la ley. La tasa de muertes violentas se ubicó en 81,4 por cada 100.000 habitantes.
El estado Aragua fue señalado como el estado con mayor tasa de fallecimientos por razones violentas, teniendo una cifra de 168 por cada 100.000 habitantes. En el conteo, le siguen el estado Miranda, con una cantidad de 127 muertes por cada 100.000 habitantes, el estado Bolívar con 107 muertes por cada 100.000 habitantes y Distrito Capital, con un número de 100 por cada 100.000 habitantes.
El informe fue presentado este jueves durante una presentación en Caracas, en la que Roberto Briceño-León, director del la ONG, discernió que la violencia en el país demostró nuevas facetas y se fortaleció en los sectores más pobres. Además, resaltó el nexo entre la policía y los delitos implicados.
