Denuncian amedrentamiento a miembros de la Red Venezolana de Gente Positiva
El pasado viernes fueron allanadas las oficinas de la Fundación Mavid, que tenían donaciones destinadas para personas con VIH
La organización Acción Ciudadana Contra el sida denunció este domingo que mimebros de la Red Venezolana de Gente Positiva advirtieron la presencia de desconocidos cerca de sus viviendas.
"Colegas de la Red Venezolana de Gente Positiva nos informan presencia de desconocidos rondando cerca de sus viviendas en algunos estados del país y preguntan a vecinos dónde viven. Otros miembros de RVG+ han sido visitados en sus casas por extraños", señaló en su twitter.
El pasado viernes fueron allanadas las oficinas de la Fundación Mavid, dedicada a atender a personas con VIH. Tenían donaciones enviadas por el Fondo Global de Naciones Unidas, para tratar la Tuberculosis, Malaria y VIH. La directiva de la organización fue retenida en las instalaciones del Cicpc durante varias horas y fueron liberados en la noche.
La Comisión Especial de seguimiento a la Ayuda Humanitaria rechazó y condenó el allanamiento realizado por el Cicpc y alertó a la comunidad internacional de los hechos acaecidos en Naguanagua.
El director del Cicpc dijo que no se realizó ningún procredimiento ilegal, pues fue hecho en "flagrancia" y que incautaron más de 700 medicamentos "vencidos desde el 2013".
