Juan Pablo Guanipa denunció persecución a dirigentes opositores en el Zulia
El parlamentario explicó que la situación se registra luego de que Primero Justicia en la entidad realizará reuniones para organizar la entrada de ayuda humanitaria
Juan Pablo Guanipa, diputado a la Asamblea Nacional, denunció este miércoles persecución por parte de miembros del oficialismo en el Zulia tras realizar reuniones para organizar la entrada de ayuda humanitaria.
El parlamentario señaló que parte del equipo de Primero Justicia en la entidad y sus familiares han sido agredidos y amedrentados por funcionarios oficialistas.
“Alertamos a Venezuela y a la comunidad internacional la persecución en el municipio Jesús María Semprún, del Zulia. Funcionarios serviles a la dictadura están ingresando a las casas de nuestra gente para amedrentar a sus familias y secuestrar a compañeros justicieros”, escribió Guanipa en su Twitter.
Guanipa alertó que los dirigentes políticos son citados ante la Fiscalía y responsabilizó a Omar Prieto por los hechos.
“La situación en Casigua, estado Zulia, es muy grave. Responsabilizamos al usurpador del Zulia, por la integridad de nuestros dirigentes, quienes en este momento están buscando resguardarse porque conocemos las prácticas delincuenciales de estos tiranos”.
También envió un mensaje solidaridad a los dirigentes regionales y aseguró que pronto habrá un cambio político en el país.
