CDH-UCAB: Migrantes y refugiados venezolanos son vulnerables
El abogado Eduardo Trujillo señaló que existen múltiples factores de discriminación hacía los venezolanos en el exterior 
Eduardo Trujillo, representante del Centro de Derechos Humanos de la Universidad Católica Andrés Bello, señaló ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos que los migrantes y refugiados venezolano están expuestos a trata de personas y xenofobia.
“Hemos identificado las vulnerabilidades y riesgos específicos que acompañan a las personas migrantes y refugiadas provenientes de Venezuela en todas las etapas del desplazamiento”, indicó Trujillo.
El abogado resaltó que entre las vulnerabilidades y riesgos está la posibilidad de que puedan ser víctimas de trata de personas, xenofobia, violaciones al derecho a la vida y apatridia.
El representante del CDH de la UCAB señaló que la población venezolana migrante y refugiada se ha enfrentado y continúa enfrentándose a violaciones de derechos humanos.
“Hemos hecho énfasis en los grupos poblacionales de migrantes y refugiados en los que convergen múltiples factores de discriminación como género, raza, orientación sexual, entre otros que de forma intersesional aumentan los niveles de vulnerabilidad y afectan el goce y ejercicio de los derechos humanos de estos sectores de la población”, afirmó.
