María Corina Machado marchó en Barquisimeto contra el Gobierno nacional
La coordinadora de Vente Venezuela aseguró que la Asamblea Nacional debe llamar a un gobierno de transición
Barquisimeto.- "Se acabaron las opciones de diálogos, el pueblo ya no puede esperar, la Asamblea Nacional deberá llamar a un gobierno de transición pues ningún gobierno reconocerá a Nicolás Maduro como presidente de Venezuela, y menos el pueblo venezolano", aseguró María Corina Machado, dirigente de Vente Venezuela.
Machado, en compañía del exalcalde Alfredo Ramos y representantes sindicales, gremiales y estudiantiles- marchó por todo el centro de Barquisimeto para manifestar su rechazo al Gobierno nacional al que calificó de "ilegítimo".
A las 11 de la mañana se concentraron en la Plaza San José del centro de la ciudad en donde expresaron que realizaron esta marcha "contra la tiranía, contra la dictadura".
Gente de la calle se acercó a saludar a los dos dirigentes y a expresar su descontento ante la grave situación que están viviendo. Pensionados del Banco Bicentenario denunciaron la situación que viven al ir a cobrar sus pensiones y encontrarse que "nunca hay línea ni dinero en las taquillas".
"Llevamos más de dos semanas intentando cobrar lo que ha anunciado -Maduro-" dijo Juan Canelón, quien señaló que "ha sido imposible (cobrar) porque o no hay dinero efectivo, o no hay línea y eso es todos los días".
Igualmente comentó sobre "las interminables colas" que se hacen en los alrededores de los bancos que obliga a los adultos mayores a dormir en las aceras y la calle durante días "para ver si cobran algo".
Durante el recorrido Machado y Ramos saludaron a la gente y estrecharon las manos de los funcionarios policiales apostados a lo largo de la avenida para resguardar y ofrecer seguridad en la zona, así como a los que resguardan el edificio sede de la gobernación del estado.
Muestras de apoyo y al grito de consignas como “Maduro fuera”, “abajo la tiranía”, “Maduro ilegitimo” “dictador” recorrió la marcha las calles del centro mientras muchas personas aplaudían al paso de los dirigentes políticos.
Machado sostuvo que la fracción del 16J tiene "el compromiso" de llamar a un Gobierno de transición en las próximas semanas porque, a su juicio, la población "ya no puede esperar más ante la crisis en la que los ha sumergido este Gobierno déspota y tiránico".
Por su parte, Alfredo Ramos sostuvo que las condiciones de este país "no están para estar celebrando elecciones". Esto -dijo- "es un parapeto para ganar tiempo y hacer creer que hay democracia en el país y eludir la compleja situación".
En horas de la tarde la coordinadora de Vente Venezuela asistió a un foro que tuvo lugar en el Salón Amazonía en el centro de la ciudad.
