AP: Fuerzas de oposición en Venezuela se "evaporan"
Maduro pareciera tener el camino libre para gobernar sin mayores presiones
Caracas.- Hace sólo un año, el gobierno de Nicolás Maduro parecía estar cercado por cuestionamientos y exigencias de los sectores adversos, pero hoy la realidad es diferente ante una oposición desgastada y desarticulada que apenas es perceptible en Venezuela, según análisis de la agencia AP.
Las fuerzas políticas se han fragmentado y la población, agobiada por la crisis, concentra sus energías en la supervivencia más que en buscar una opción de cambio que cada vez resulta más lejana. Ahora pareciera que la resistencia al poder es fugaz, casi como vapor. A la pregunta de ¿cómo la oposición llegó a ese punto en tan corto plazo?, responde que ella obedece a  la desigualdad de fuerzas entre el gobierno y sus contrincantes.
Mientras la oposición intentó desde la Asamblea Nacional, su último bastión, impulsar a inicios de 2017 acciones de calle para tratar de consolidarse como una poderosa fuerza y trazar una salida electoral a la crisis, el gobierno echó mano de todas las instituciones que controla, incluyendo la fuerza armada y la policía, para cercar a los sectores adversos hasta desgastarlos y neutralizarlos.
Sin bien el fracaso de las protestas antigubernamentales, que dejaron profundas heridas con la muerte de más de un centenar de personas, representó para la oposición un duro revés, las fracturas internas que siguieron, la falta de recursos, las contradicciones y el agotamiento de las estrategias y de sus líderes fueron erosionándola progresivamente. La debilidad de la oposición fue aprovechada por el gobierno --que emprendió procesos administrativos y legales contra algunas de las principales figuras de los partidos- y la situación forzó a algunos a abandonar el país y asilarse en embajadas, mientras que otros quedaron neutralizados tras ser apresados o inhabilitados para competir en elecciones. Con algunos de sus líderes descabezados y golpeados también por la crisis económica, que obliga a muchos a dejar a un lado la militancia política para buscar como subsistir, las organizaciones opositoras han intentado reconectarse con los mayoritarios sectores descontentos, pero no han tenido éxito.
En ese fracaso ha influido el ``desgaste muy fuerte" de los liderazgos y de los modos de acción política elegidos por la oposición, afirmó el politólogo Jorge Valladares, miembro del Instituto Internacional para la Democracia y Asistencia Electoral (IDEA Internacional). Valladares  planteó que ese desgaste tiene ver con la desconfianza que hay entre los líderes y los movimientos sociales, y sostuvo que iniciativas como el llamado Frente Amplio, que agrupa a varias organizaciones sociales, puede ayudar a ``neutralizar" algunas dinámicas negativas y crear incentivos para una mayor cooperación entre los sectores opositores.
Atemorizada por la fuerte represión de 2017 y decepcionada por la falta de resultados en favor de la sociedad civil, especialmente a la clase media no le quedó otra opción que dejar a un lado sus aspiraciones de cambio y concentrar sus energías en sobrevivir a los rigores de la escasez de bienes básicos, el deterioro de los servicios y el transporte, la recesión y la brutal hiperinflación. Para otros, no hubo otra alternativa que migrar hacia Europa y otros países de la región desatando una de las mayores movilizaciones que se ha visto en el continente recientemente y se estima en unos 3,3 millones.
La desarticulación y debilitamiento de la oposición, la migración de casi un cuarto de la población, y el estado de postración por la crisis en la que se encuentran al menos nueve de cada diez venezolanos, parecieran dejar el camino libre a Maduro para gobernar sin mayores presiones políticas el próximo año.
Versión parcial del análisis de agencia AP
