Así está la sede del PNUD por el cabildo abierto de la Asamblea Nacional
Juan Guaidó, presidente de la AN, se pronunciará este viernes en el dará la ruta de acción "para el cese de la usurpación de la Presidencia en el país"
Cientos de personas se congregaron este viernes, para asistir al cabildo abierto que convocó la Asamblea Nacional, en la sede del Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) en Caracas.
La avenida Francisco de Miranda está llena de partidarios que, con banderas y pancartas, apoyan el acto previo a las declaraciones de Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional.
El presidente de la AN detalló que actualmente no hay jefe de Estado y que el organismo legislativo hará cumplir la Constitución y que anunciarán "la ruta de acción para el cese de la usurpación de la Presidencia en Venezuela".
