Luisa Ortega Díaz: Hay que impedir que impongan una nueva Constitución
La fiscal general en el exilio señaló que quienes apoyen el diálogo en el país están garantizando la permanencia de Maduro en el poder 
Luisa Ortega Díaz, fiscal general en el exilio, indicó este jueves que hay que detener la pretensión del gobierno de Nicolás Maduro de imponer una nueva Constitución, puesto que es una acción ilegal.
Señaló que hizo una propuesta de enmienda constitucional para defender la actual Carta Magna.
Durante una entrevista ofrecida en EVTV Miami, Díaz dijo que quienes apoyen un diálogo en Venezuela están garantizando la permanencia de Maduro y su régimen en el poder.
“Es necesario que los políticos articulen esfuerzos para hacer un programa de lucha. La oposición tiene que fijar la agenda y no la tiranía”, agregó.
En ese sentido, Díaz reiteró que hay que procesar penalmente a Maduro.
