Varguenses se concentraron en el distribuidor El Trébol
Desde tempranas horas de la mañana las calles y paradas de transporte público tanto urbano como para Caracas lucieron vacías
Desde el este y oeste de Vargas salieron las marchas que convocó el Frente Amplio Venezuela en respaldo a la Asamblea Nacional, este miércoles, cuyo punto de concentración final sería la plaza El Cónsul, en Maiquetía. Ambos puntos se desbordaron de jóvenes, adultos mayores y demás representantes de la sociedad civil.
Una vez en el punto de concentración los convocantes exhortaron a los manifestantes a dirigirse hasta el distribuidor El Trébol, acción que fue contenida por grupos antimotines de la GNB, Polivargas, Secretaría de Seguridad Ciudadana y demás cuerpos de seguridad. Sin embargo, justo a la altura de Calle Nueva los ánimos se caldearon ante la restricción de parte de los efectivos militares y policiales.
A partir de ese momento se dio una guerra campal en la que llovieron por igual piedras, perdigones y bombas lacrimógenas. En la refriega un GNB resultó herido tras ser tomado por los manifestantes, mientras que varios jóvenes resultaron con impactos de perdigones.
Desde tempranas horas de la mañana las calles y paradas de transporte público tanto urbana como para Caracas lucieron vacías, mientras que el llamado a manifestar coincidió con la convocatoria a un paro de docentes estadales por 48 horas, que finaliza hoy jueves. En general colegios públicos y privados lucieron desolados.
