Espacio Público: Más de 17 personas han sido detenidas por tuitear
La ONG detalló que la principal razón por la que los usuarios fueron detenidos fue por hacer comentarios sobre el gobierno nacional 
Espacio Público, ONG que promueve y defiende la libertad de expresión, señaló este sábado que varios venezolanos fueron privados de libertad por expresarse en Twitter.
La ONG detalló que al menos 17 personas han sido detenidas por publicaciones en la red social. Nueves en el año 2014, una en el 2015, cinco en el 2016 y una en el 2017 y el 2018. De los detenidos 12 son hombres y cinco son mujeres.
Resaltó que entre las principales razones están: “Dirigir mensajes sobre y a distintos funcionarios del gobierno” y “criticar la situación del país en tono demandante, irónico, cuestionador y hasta retador”.
La ONG puso de ejemplo el caso de Pedro Jaimes Criollo, quien fue detenido el 10 de mayo por publicar los datos de la ruta del avión presidencial, una información que es publica en internet.
