VP pidió la liberación de Luis José Flores Niño
Este sábado un juez le dicto una privativa de libertad al joven que sufre de cáncer
Voluntad Popular (VP) exigió este domingo por la mañana la liberación de un joven que sufre de cáncer, a quien se le dictó una medida privativa de libertad.
Luis José Flores Niño tiene 16 años de edad y este viernes un juez le decretó una medida que lo priva de su libertad, además de negarle una medida cautelar.
“Pedimos y exigimos la liberación inmediata del joven Luis José Flores niño con cáncer y tan solo 16 años de edad. Ayer un juez decretó su privativa de libertad y negó la medida cautelar”, expresó VP en su cuenta de Twitter.
