32 presos políticos fueron liberados en Yaracuy
Gonzalo Himiob elogió la labor realizada por el equipo de abogados de la organización
Gonzalo Himiob, director de la ONG Foro Penal, informó este jueves que fueron liberados 32 presos políticos en el estado Yaracuy, los cuales se encontraban detenidos en la Comandancia General de la policía de la entidad.
“A esta hora, equipo del Foro Penal de Yaracuy acompaña a 32 ciudadanos arbitrariamente detenidos desde el 23 de enero que están siendo excarcelados en la entidad”, publicó Himiob en Twitter.
El director del Foro Penal elogió el trabajo realizado por el equipo de abogados de la organización en el estado Yaracuy, el cual estuvo a cargo del jurista Gabriel Gallo.
“Gracias a nuestro coordinador Gabriel Gallo y a su equipo ¡Seguimos!”, añadió.
