Funcionarios del Sebin detuvieron a Juan Guaidó en la Caracas-La Guaira
El vehículo de Guaidó fue interceptado en el segundo túnel de la autopista Caracas-La Guaira
Funcionarios del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin) detuvieron este domingo en la mañana al presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó.
Fabiana Rosales, esposa de la máxima autoridad del Parlamento, dio a conocer la información a través de Twitter.
La información también ha sido reportada por varios periodistas, quienes aseguran que la detención tuvo lugar cuando el presidente del Parlamento se dirigía al estado Vargas, lugar donde había convocado a un cabildo abierto.
Fuentes informaron a El Nacional Web que el vehículo de Guaidó fue interceptado en el segundo túnel de la autopista Caracas-La Guaira.
