Protestas dejaron más de 20 detenidos en Vargas
Ciudadanos aseguraron que los efectivos de seguridad irrumpieron contra personas inocentes
Jorge Luis García Carneiro, gobernador del estado Vargas, informó que se registraron más de 20 detenciones tras la serie de protestas antigubernamentales  presentadas en la entidad este miércoles, reseñó La Verdad de Vargas.
Por otra parte, Gustavo Romero Matamoros, comandante de la Zona Operativa de Defensa Integral (ZODI), indicó que ya tienen ubicados los focos de violencia y aseguró que la mayoría de los involucrados en los hechos son menores de edad.
Vecinos denunciaron que las fuerzas de seguridad irrumpieron contra personas inocentes.
Con información de La Verdad de Vargas.
