Denuncian que el general Baduel tiene 10 semanas aislado
Andreina Baduel calificó la medida como un acto injustificado 
La hija del general Raúl Baduel, Andreina Baduel, denunció que  su padre cumplió 10 semanas aislado en la sede del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin) en Plaza Venezuela.
Calificó la medida como un acto injustificado y señaló que se trata del segundo aislamiento al que el general Baudel es sometido durante 2018.
“La tumba es uno de los centros de tortura del régimen para quienes piensan distinto”, aseguró.
Andreina Baudel explicó que solo pudieron ver al general durante junio y julio, y acotó que durante el proceso han sido escoltados por funcionarios del lugar y grabados por un camarógrafo.
