Comisario del Sebin sería el supuesto responsable de la detención de Guaidó
El funcionario está siendo presuntamente investigado por el Ministerio Público "por nexos conspirativos"
Un comisario del Servicio Bolivariano de Inteligencia  (Sebin), identificado como Hildemaro José Mucura, sería el supuesto responsable en la detención del presidente de la Asamblea Nacional y encargado de la Presidencia de la República, Juan Guaidó.
Mediante un comunicado presentado en VTV, se informó que el comisario se encuentra investigado por el Ministerio Público supuestos "por nexos conspirativos".
En el texto se detalla que los funcionarios involucrados están siendo sometidos "a las más rigurosas investigaciones, fueron suspendidos de sus cargos de manera inmediata y serán objetos de sanciones disciplinarias y legales".
Este domingo, Guaidó fue detenido por un grupo de efectivos del Sebin en la autopista Caracas-La Guaira cuando se dirigía al cabildo abierto en el estado Vargas.
