RSF denuncia la “inquietante detención” del equipo de EFE en Venezuela
El secretario de Reporteros Sin Fronteras rechazó los argumentos de Jorge Arreaza, en los que explicaba que los periodistas de medios extranjeros deben acreditarse previamente
Christophe Deloire, secretario general de Reporteros Sin Fronteras, denunció este jueves la detención "extremadamente inquietante" de un equipo de la agencia EFE en Venezuela, integrado por tres periodistas y un conductor, y exigió su liberación inmediata.
"Son detenciones extremadamente inquietantes en un momento crucial. Ya conocemos las prácticas del régimen de Nicolás Maduro en materia de detenciones arbitrarias", dijo que Deloire en declaraciones, en las que recordó el grave deterioro de las condiciones para informar en ese país.
El máximo responsable de RSF recordó que tanto los periodistas de EFE como los dos franceses del programa televisivo Quotidien arrestados el martes "no son representantes de los gobiernos de España y Francia,por lo que no deben ser actores o víctimas de la crisis política".
Los detenidos de EFE, que habían viajado a Caracas desde Bogotá para cubrir la crisis de Venezuela, son el fotógrafo colombiano Leonardo Muñoz, el español Gonzalo Domínguez Loeda, y la colombiana Maurén Barriga Vargas. Además, ha sido arrestado el conductor José Salas, de nacionalidad venezolana.
Además rechazó el argumento ofrecido por Jorge Arreaza, quien indicó que los periodistas de medios extranjeros que visiten el país deben acreditarse previamente.
"Cuando se conocen las prácticas del régimen, la acreditación previa es una forma de restringir la libertad de los periodistas. Maduro, a través de medios muy diversos, libra una guerra mediática contra los periodistas, y los informadores extranjeros son expulsados regularmente", explicó.
