Detuvieron a presidenta de Cámara de Comercio en Bolívar
El diputado a la Asamblea Nacional por la entidad bolivarense denunció la detención de Michi Da Silva
Michi Da Silva, presidenta de Cámara de Comercio de Santa Elena de Uairén, fue detenida este lunes en el estado Bolívar por organismos del Estado.
Americo de Grazia, diputado a la Asamblea Nacional por el estado Bolívar, denunció la detención de Da Silva e indicó que fue por "instrucciones de la narcodictadura".
En los últimos días se han registrado más de 25 personas muertas en Santa Elena de Uairén después de los hechos violentos por parte de los organismos militares que impidieron el ingreso de la ayuda humanitaria.
