Ciudadanos de Trujillo se unieron a la movilización de este 12F
Los habitantes de Valera también exigirán a las Fuerzas Armadas que permitan el ingreso de ayuda humanitaria
Habitantes del municipio Valera, en el estado Trujillo, se unieron a la movilización de este martes convocada por el presidente interino Juan Guaidó para conmemorar el Día de la Juventud y exigir a las Fuerzas Armadas que permitan el ingreso de la ayuda humanitaria al país.
Los ciudadanos iniciaron la movilización caminando desde La Arboleda hasta la ciudad de La Beatriz, donde se realiza la concentración.
Otros estados como Bolívar, Carabobo, Anzoátegui, Táchira, Mérida y Falcón también participarán en la marcha.
