Delsa Solórzano denunció detención de dirigente sindical
La parlamentaria responsabiizó al presidente Nicolás Maduro de la privativativa de libertad 
Delsa Solorzano, diputada a la Asamblea Nacional, denunció este miércoles la detención del dirigente sindical del Hospital Clínico Universitario, Wilman Rada.
“Denunciamos la detención de Wilman Rada, dirigente sindical del Hospital Clínico Universitario”, publicó Solorzano en Twtitter.
La parlamentaria afirmó que la detención de Rada forma parte de una arremetida de Nicolás Maduro, al cual calificó como un “sátrapa represor”.
“La dictadura arremete contra los trabajadores. El usurpador que se hace llamar ‘presidente obrero’, no es más que un sátrapa represor que quiere oprimir y silenciar a los venezolanos”, agregó.
