Borges: Ley de Amnistía tiene garantía a militares que impulsen transición
El diputado a la Asamblea Nacional indicó que Nicolás Maduro demostró su miedo con la breve detención de Juan Guaidó, presidente del Parlamento
Julio Borges, diputado a la Asamblea Nacional (AN), aseguró este lunes que el proyecto de Ley de Amnistía que aprobará el Parlamento, le ofrecerá garantías a los militares que actúen en pro del restablecimiento de la democracia y el orden constitucional.
"El proyecto de Ley de Amnistía contempla una serie de garantías y protección para los militares que contribuyan con la transición a la democracia y la salida de la dictadura. La Fuerza Armada venezolana tiene todo el apoyo de la AN y del pueblo de Venezuela en esta misión", destacó
Asimismo, reconoció que en el proyecto de ley se estipula la liberación de todos los funcionarios de la Fuerza Armada Nacional (FANB) que se encuentra detenidos. "Maduro ha secuestrado, con el apoyo del aparato represivo de Cuba,  a más de 100 militares por defender la constitución y al pueblo, son inocentes y con esta ley buscamos que sean liberados inmediatamente ocurra la transición y el cambio que todos queremos", reconoció.
Borges reiteró su llamado a la FANB al restablecimiento de la democracia. "El país está esperando que ustedes actúen, tienen en sus manos la posibilidad de ser protagonistas de una de las gestas más importante de la historia de Venezuela. Sabemos que  ustedes, como todos los venezolanos, también sueñan con un país de oportunidades, de progreso y de reencuentro", dijo.
Por último, el diputado recalcó que Maduro demostró el miedo que tiene con el incidente del domingo donde el Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin) detuvo brevemente a Juan Guaidó y que a su juicio es parte de la fractura que existe dentro del régimen.
Con información de nota de prensa
