Rafaela Requesens: “Juan está incomunicado y aislado en una celda”
La hermana del preso político afirmó que "el régimen no tiene cómo demostrar que Juan es culpable"
Rafaela Requesens, hermana del diputado a la Asamblea Nacional, Juan Requesens, indicó que su hermano se encuentra incomunicado y aislado en una celda del centro de reclusión de El Helicoide, reseñó Diario ABC.
La hermana del diputado afirmó que hace dos días sus padres pudieron observarlo en la cárcel y hablar con él. "Juan les contó que estaba leyendo mucho sobre economía y analizando la crisis. También pidió a los partidos que se unieran más allá de las diferencias personales para luchar contra el régimen", dijo.
Además agregó que temen diariamente por la vida de Requesens y que no han realizado la audiencia premilinar que debía efectuarse a los 45 días de la detención.
"El régimen no tiene cómo demostrar que Juan es culpable. En la vista preliminar la juez no quiso agregar al expediente los vídeos en el que mi hermano supuestamente se incrimina del atentado. Igual sabemos que van a manipular y sembrar información para imputarlo", aseguró.
Con información de Diario ABC
