Liberaron a 20 personas detenidas en Aragua tras protestar por pernil
La manifestación se realizó el 23 de diciembre en la carretera nacional Cagua-La Villa
Liberaron a un grupo de personas el 24 de diciembre que protestaron en Cagua, estado Aragua, porque recibieron un kilo de pernil por familia.
El la protesta participaron 20 personas, quienes fueron detenidas por funcionarios de la Policía Nacional Bolivariana (PNB). Los manifestantes fueron liberados en dos grupos, primero las mujeres y luego los hombres, reseñó el portal Crónica Uno.
La protesta se realizó el 23 de diciembre en la carretera nacional Cagua-La Villa.
Las mujeres fueron liberadas aproximadamente a las 6:00 pm, mientras que los hombres salieron de los tribunales una hora después del 24 de diciembre.
Con información de Crónica Uno.
