200 venezolanos detenidos en Trinidad piden retorno a Venezuela
Carlos Valero, diputado a la Asamblea Nacional, difundió un video en el que los reclusos cuestionaron al gobierno de la isla caribeña por negarles el derecho a ser extraditados al país
Un grupo de venezolanos detenidos en Trinidad y Tobago solicitaron este miércoles que el gobierno venezolano realice gestiones para repatriarlos para así poder volver a Venezuela.
Los ciudadanos fueron detenidos en junio por haber incurrido presuntamente en delitos como entrar al país de forma ilegal o en espera por deportación.
Mediante un video difundido en las redes sociales por Carlos Valero, diputado a la Asamblea Nacional , los reclusos cuestionaron al gobierno de la isla caribeña por negarles el derecho a ser extraditados a Venezuela.
"Por qué si el gobierno de Venezuela tiene tan buenas relaciones con el gobierno de Trinidad y Tobago, y es tan generoso con este país, nos niegan ese derecho", indicó un vocero de los detenidos en el país.
Los reclusos aseguraron que hay ciudadanos venezolanos que fueron condenados y llevados a prisión por delitos que no cometieron. Otros fueron sentenciados por entrar de forma ilegal a Trinidad, y hay presos que esperan por su proceso de deportación a Venezuela desde hace más de cinco meses.
El parlamentario Valero aseveró que los venezolanos, detenidos en Trinidad y Tobago desde junio de este año, huían de la crisis económica del país con pocos recursos económicos y por ello no pudieron cancelar multas de detención, por lo que fueron llevados a prisión.
