Caso Requesens será llevado este martes a la Corte Penal Internacional
El diputado a la Asamblea Nacional por el estado Táchira lleva 160 días detenido en el Sebin, sede El Helicoide
El abogado Francois Zimeray informó por Twitter este lunes que llevará el caso del diputado Juan Requenses a la Corte Penal Internacional este martes, 15 de enero.
Indicó que irá por la delegación de la diputada Delsa Solorzano y el mandato de la familia del dirigente de Primero Justicia.
Requesens lleva exactamente 160 días detenido en el Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin), sede El Helicoide. El 7 de septiembre del año 2018 fue aprehendido por funcionarios del Sebin en su casa en el municipio Baruta, Caracas, por estar presuntamente involucrado en el "atentado" contra Nicolás Maduro del 4 de agosto en la avenida Bolívar.
Tres días después de su detención, se publicaron dos videos: en el primero, el diputado habría confesado los hechos y fue difundido por el gobierno nacional, en el segundo, se le observa con ropa interior manchada de materia fecal.
Se le imputaron los cargos de litigación pública continuada, homicidio calificado en grado de frustración contra el presidente de la República, terrorismo, posesión ilegal de armas y explosivos, homicidio calificado por motivos fútiles contra el Alto Mando Militar y las personas que se encontraban presentes.
