Las fotos más espectaculares de la concentración en Las Mercedes
Centenares de personas se congregan a la espera de Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela
En la avenida principal de Las Mercedes, en Caracas, centenares de personas se concentraron para la marcha en respaldo a Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela, y para que las Fuerzas Armadas se apeguen a la Constitución.
Las personas llenaron por completo el centro comercial Paseo Las Mercedes, y las calles de la avenida principal de Las Mercedes, mientras aguardan la llegada de Juan Guaidó.
En diversos estados del país se han registrado numerosas manifestaciones en respaldo a Juan Guaidó, y su rechazo a Nicolás Maduro.
