Guanipa denunció que estuvo detenido este sábado de manera "irregular"
El diputado, Juan Pablo Guanipa, explicó que fue interceptado por unas camionetas de la policía por órdenes de Dirwings Arrieta, alcalde de San Francisco y el gobernador del estado Zulia, Omar Prieto
Caracas.- El diputado a la Asamblea Nacional (AN), Juan Pablo Guanipa, se pronunció tras ser detenido este sábado en horas del mediodía por funcionarios de la policía del municipio San Francisco en el estado Zulia.
A través de su cuenta en Twitter, el partido político Primero Justicia (PJ), informó que Guanipa “se encontraba en un acto en el municipio San Francisco mientras grupo irregular irrumpió golpeando a los presentes y llevándose secuestrado al diputado”.
Guanipa explicó que fue interceptado por varias camionetas de la policía del sur por órdenes de Dirwings Arrieta, alcalde de San Francisco y el gobernador del estado Zulia, Omar Prieto.
Ante los hechos, el parlamentario responsabilizó al presidente de la República, Nicolás Maduro.
"Quienes nos interceptaron no tenían uniforme, no tenían identificación, solo tenían armas y con sus armas y sus manos nos golpearon y nos rompieron la ropa" comentó el diputado.
Señaló que el alcalde del municipio San Francisco "se disculpó por los excesos de sus funcionarios" a pesar de que estos se comunicaban constantemente con él mientras tenían detenido a Guanipa.
Además, Juan Pablo Guanipa agregó que los funcionarios les decían que "si pensábamos que íbamos a hacer actividad política en San Francisco y salir ilesos estábamos equivocados".
