Pensionados protestan en Bolívar por pago incompleto
Los adultos mayores aseguran que van al banco diariamente porque necesitan, no porque quieren
Pensionados del municipio Caroní, estado Bolívar, protestan este martes por el pago incompleto de sus pensiones.
Los adultos mayores denunciaron retraso en el pago de sus pensiones y aseguraron que solo les permiten sacar  BsS 180 en efectivo, por lo que exigen que habiliten más cajas y rechazan el pago dividido de su pensión.
Por otra parte, los pensionados expresaron que las personas duermen en la calle desde el fin de semana para hacer la cola y sacar efectivo el siguiente día hábil.
