Jubilados de Pdvsa protestaron por incumplimiento de pago en dólares
Las personas aseguraron que la compañía sacó bonos petroleros del fondo de pensionados 
Un grupo de jubilados de Petróleos de Venezuela (Pdvsa) protestó este lunes por el incumplimiento de una deuda en dólares por parte de la estatal petrolera.
La actividad se llevó a cabo en las afueras del edificio Miranda, en Maracaibo.
Douglas Pereira, representante de los jubilados, explicó que las personas reclaman 2.600 millones de dólares, producto de los bonos petroleros que Pdvsa sacó del fondo de pensionados en 2014.
“Deben distribuir  600 dólares mensuales en el lapso de un años por cada jubilado.Nos deben unos excedentes de 2016 para llegar a una pensión de entre 5.000 y hasta 6.000 bolívares soberanos”, dijo.
Aseguró que lograron reunirse con el personal administrativo de la compañía. “Ya logramos con esta protesta que se instalara una mesa para las 2:00 pm con las autoridades nacionales de Petróleos de Venezuela y los administradores”, agregó.
