Pensionados protestaron en contra del pago de la pensión en petros
Un jubilado detalló que la crisis que atraviesa el país es "creada por el gobierno" 
Las personas jubiladas y pensionadas protestaron este martes en contra del pago de la pensión en petros y por la situación del país.
“Esto es lo peor que hemos vivido. Lo peor que tiene el pensionado y el jubilado. Esto es miseria por el monedero, por el petro”, dijo la pensionada Maira Mendoza.
Asimismo, Carlos Pinto, pensionado del Seguro Social aseguró que la situación del país es “una crisis creada por el propio gobierno”.
Pinto detalló que el gobierno tiene “sometida” a la población a consumir harinas porque el salario no permite adquirir la canasta básica.
“Uno nunca se imaginó que llegaríamos a una situación tan deprimente en la que carecemos de todo. Carecemos de medicinas, de alimentación, de la productividad. El gobierno prefirió invertir en Cuba, en Nicaragua, en Bolivia sin entender que tenía que resolver los problemas de la casa”, afirmó Pinto.
