Protestan en el Distribuidor Santa Fe por falta de agua
Los manifestantes se concentraron en el distribuidor de Santa Fe para exigir el restablecimiento del servicio
Vecinos del municipio Baruta protestan este lunes debido a la falta del suministro de agua potable en todo el sector y exigen a Hidrocapital que solucionen el problema.
Los manifestantes se concentraron en las vías del Distribuidor Santa Fe, en señal de protesta, con pancartas y avisos para denunciar la falta del servicio básico. En consecuencia, funcionarios de la Policía de Miranda llegaron al lugar para mediar con los habitantes del municipio.
Estudiantes de la Universidad Simón Bolívar también llegaron al lugar y denunciaron que la casa de estudios tiene 50 días sin recibir el suministro.
En diversos sectores de Cracas y el interior del país se han registrado protestas por la falta de agua, además de la escasez de gas y otros servicios básicos.
