Vecinos en Zulia protestan por bote de aguas negras en el sector Juan Ávila
Los habitantes del sector Juana Ávila tienen más de dos años con el problema del servicio de agua
Vecinos de la comunidad Juana Ávila, en el estado Zulia, protestan este lunes por el bote de aguas negras en la zona que no permite el paso por las calles.
Los ciudadanos afirmaron que el problema del servicio de agua en el sector tienen más de dos años en el que no han tenido una respuesta por parte de Hidrozulia.
"¿Hasta cuando nos toca vivir así? Se botan las aguas negras y las aguas blancas vienen con barro, uno se baña y termina más sucio", dijo uno de los vecinos de la comunidad.
