Vecinos de Santa Rosalía protestaron por estar 15 días sin luz
Corpoelec no ha informado la razón de la falla eléctrica 
Habitantes del casco central de Santa Rosalía en Caracas, en Distrito Capital, trancaron las calles de la entidad por tener 15 días sin luz.
Los vecinos de la comunidad trancaron el acceso de vehículos en la vía principal de la zona y exigen a Corpoelec una respuesta ante la falta del servicio.
Hasta ahora, el ente correspondiente no ha reportado la razón de la falla de electricidad en el sector.
