Protestaron en la Panamericana por falta de gas
Los manifestantes exigieron respuestas por parte de las autoridades 
Habitantes de Los Cerritos, en la carretera Panamericana sentido Los Teques, en el estado Miranda, manifestaron este viernes por la falta del gas doméstico.
Los ciudadanos trancaron el paso de vehículos al colocar las bombonas de gas en la vía. Los manifestantes exigieron la respuesta de las autoridades ante la falta del gas.
Las protestas por gas se han registrado en diversas zonas del país durante las últimas semanas del año 2018.
