Vecinos de La Popita en San Cristóbal protestan para exigir venta de gas
Los manifestantes mantienen cerrada la avenida Ferrero Tamayo
Vecinos del sector La Popita en San Cristóbal, estado Táchira, protestan este martes para exigir la venta de gas.
Reportes de Twitter indican que los manifestantes se encuentran desde las 10:00 am, manifestando en la avenida Ferrero Tamayo.
Imágenes difundidas en la red muestran que desplegaron las bombonas por la vía para impedir el paso de vehículos.
Usuarios sugieren a los conductores tomar previsiones por la situación.
