Escasez de gas doméstico se agudiza en Guarenas y Guatire
Durante el mes de enero se han registrado 14 manifestaciones debido a la escasez de gas en el estado Miranda
Habitantes de Guarenas y Guatire realizaron cinco protestas, entre martes y miércoles de esta semana, denunciando la falta de gas doméstico en los municipios de Plaza y Zamora, del estado Miranda.
Durante el mes de enero se han registrado 14 manifestaciones debido a la escasez de gas en la entidad.
Los ciudadanos aseguraron que la agudización en las fallas del servicio se produjeron luego de que se registrara una explosión en la planta de distribución de gas ubicada en el sector El Ingenio de Guatire, reseñó El Pitazo.
Trabajadores de Pdvsa Gas Comunal, que pidieron no ser identificados por temor a represalias, explicaron que actualmente las cisternas cargadas de gas no llegan de manera regular a la planta de distribución razón por la cual en algunas oportunidades se han quedado sin inventarios.
Agregaron que diariamente llegan más de 200 personas para intentar llenar sus bombonas, sin embargo solo logran ingresar aquellos que tengan una “palanca”.
Con información de El Pitazo
