Protestan en Maracaibo para exigir mejoras en los servicios básicos
Los habitantes del sector Pueblo Nuevo también denunciaron un bote de aguas negras que afecta a niños y personas de la zona
Vecinos del sector Pueblo Nuevo, en Maracaibo, estado Zulia, protestan este lunes para exigir el reestablecimiento de los servicios de agua y electricidad.
Los habitantes de la comunidad también denunciaron el bote de aguas negras en el sector, que afecta a las personas que viven en la zona, donde los más perjudicados son los niños.
"Tenemos un gobernador rojo, un alcalde rojo, vamos a ver con que excusa vienen ahora", dijo uno de los manifestantes refiriéndose a los resultados de las elecciones de concejos municipales de este domingo.
