Protestaron en Los Valles del Tuy por suspensión del ferrocarril
Las personas aseguran que no habían camionetas en el terminal de Charallave
Un grupo de personas protestó este jueves en las afueras de las estaciones del sistema ferroviario de Los Valles del Tuy debido a que este no prestó servicio comercial, por causa de fallas eléctricas en el sistema. Los usuarios del transporte público gritaban "¡Fuera Maduro!" en las calles de la ciudad.
Mediante Twitter, los usuarios señalaron que los trabajadores del Instituto de Ferrocarriles del Estado anunciaron que el sistema presentó "una falla de seguridad en el sistema eléctrico" desde las 05:00 am.
Por su parte, los usuarios de la red social reportaron que las personas estuvieron en las afueras de las estaciones Charallaver Norte, Charallave Sur y Cúa, a la espera del restablecimiento del servicio.
Explicaron, además, que no habían camionetas en el termanal de Charallave.
