Comunidades de Trujillo protestan por falta de gas desde hace cuatro meses
Los manifestantes también reclaman por el agua, el alumbrado y el estado de las calles
Las comunidades de Santa Isabel, Los Pantanitos y Primera Sabana de la parroquia El Carmen, estado Trujillo, protestan este jueves por falta de gas desde hace cuatro meses.
Reportes de Twitter indican que desde agosto los habitantes no cuentan con el servicio de distribución. Imágenes difundidas en la red muestran a los manifestantes en la calle con pancartas.
Los afectados también exigen respuesta por el alumbrado, el agua y el estado de las vías.
