Habitantes de Guarenas protestaron para exigir suministro de gas
Los ciudadanos cerraron una vía de la entidad para realizar sus exigencias
Un grupo de vecinos de Guarenas, estado Miranda, salieron a las calles a protestar este sábado para exigir el suministro de gas doméstico en la localidad.
Los habitantes del sector Las Clavellinas denunciaron que el servicio de gas doméstico no llega desde hace meses en la zona. "La gente esta cansada de esperar el gas comunal y gas Domingas que nunca llega", dijo un usuario.
En las imágenes difundidas en Twitter se observó a los vecinos con las bombonas, obstruyendo el tránsito vehicular.
