Vecinos de La Candelaria trancan la avenida Urdaneta por falta de gas
Los ciudadanos utilizaron bombonas de gas para obstruir la arteria vial
Ciudadanos de La Candelaria, Pinto Salinas y Catia trancan la avenida Urdaneta para protestar por la falta del servicio de gas doméstico y para exigir la entrega del pernil.
Para obstruir la arteria vial, a la altura del cruce hacia Plaza La Candelaria, los vecinos usaron bombonas de gas y se sentaron en el medio de la calle.
En las imágenes de la protesta en Twitter se puede detallar que tanto los dos sentidos de la avenida están obstruidos.
