Vecinos de Chacao salieron a protestar por falta de agua
El dirigente vecinal de la entidad indicó que no son escuchados por las autoridades competentes
Habitantes del municipio Chacao, estado Miranda, protestaron este viernes en la avenida Francisco de Miranda para exigir el servicio de agua en la localidad.
Los ciudadanos aseguraron que no tienen agua desde hace varios meses por lo que denunciaron que no son escuchados por la empresa estatal Hidrocapital.
Gabriel Santana, dirigente vecinal de la zona, comunicó que en los próximos días se llevará una carta al organismo para realizar la respectiva denunciar por la falta del servicio.
"Hay zonas que desde hace dos y tres semanas no ven ni una sola gota, lo que representa que los colegios del municipio han tenido que cancelar clases por no tener agua", enfatizó Santana para VPItv.
