Habitantes de Catia protestaron tras cinco días sin luz
Vecinos de la calle Colombia trancan la calle para exigir a Corpoelec que resuelva el problema con la electricidad
Habitantes de Catia, Distrito Capital, protestaron este lunes debido a la falta del suministro eléctrico por más de cinco días y solicitaron a Corpoelec que solucione el problema.
Los manifestantes trancaron la calle Colombia. Los vecinos de la zona bloquearon los accesos viales con tablas y objetos grandes que no permitíann el paso vehicular.
Una hora luego que inció la protesta llegó una cuadrilla de Corpoelec y Funcionarios de la GNB pidierona a los vecinos para que reabrieran el paso.
