Proliferan invasiones en los retiros viales de accesos a Caracas
Construyen viviendas improvisadas en zonas de alto riesgo
Durante los últimos cinco años, los principales accesos viales hacia la capital se han visto afectados por la proliferación de invasiones en los retiros viales  según informó el ingeniero Adolfo Miquilena.
Las autopistas Petare-Guarenas, Regional del Centro y la carretera Panamericana son vías expresas donde han construido el mayor número de viviendas improvisadas. Desde casas , hasta instalaciones educativas y deportivas han sido edificadas en los bordes de las carreteras, afirmó el especialista en drenajes. "No hay ninguna vía importante que no esté invadida", expresó.
Señaló que en la carretera vieja Petare- Guarenas, han construido viviendas que ocupan parte de la vía, lo cual "no solo compromete la seguridad vial, sino el estado de la carretera. Incluso hay balcones que dan hacia la carretera", añadió Miquilena. Explicó que "las personas que construyen sus viviendas a los costados de las carreteras, a menudo instalan pozos sépticos y tuberías que van a dar hacia las cunetas de la vía, las cuales están diseñadas para el desagüe del agua de las lluvias, por lo cual el uso que les han dado, deteriora el concreto y pueden causar fallas de borde".
El experto aseguró que "las alcaldías han sido flexibles en cuanto a las invasiones y también han sido participes de las mismas". Se refirió a la construcción de una cancha deportiva, ubicada en un retiro vial de la autopista Gran Mariscal Ayacucho. "Las personas se sientan en las defensas de la autopista para ver los juegos. Además, en una ocasión los jugadores salieron a celebrar en la vía".
Miquilena afirmó que las  avenidas de la ciudad no escapan de esta situación. Explicó que bajo el elevado de la avenida Fuerzas Armadas, "se han establecido varias edificaciones", recordó que "la parte inferior del elevado es una zona de mantenimiento y  al permitir que se coloquen locales comerciales o viviendas en este sitio, deterioran las condiciones de la vía".
Por otra parte, el pasado sábado 16 de febrero se registró un incendio en un terreno invadido en el sector San Isidro de Petare. El lugar había sido desalojado hace 12 años.
