Vecinos protestan por falta de agua en Guarenas
Hidrocapital indicó que busca reactivar mecanismos para el suministro
En la mañana de este lunes, vecinos del sector uno de Trapichito, en Guarenas, estado Miranda, protestaron  por la falta de agua.
Según reportaron los vecinos a través de las redes sociales, en el sector no tienen el líquido desde el mes de diciembre del año pasado.
Cerca de esta localidad, funciona un centro del Instituto Venezolano de los Seguros Sociales (IVSS) y por esta falla quedan afectadas más de 500 personas.
Por otra parte, Hidrocapital, a través de sus redes sociales, informó de la sesión especial del Concejo Municipal de Plaza, el pasado viernes.
En ese espacio, representantes de Hidrocapital informaron a los  voceros de la Comuna Robert Serra de las acciones para garantizar el servicio de agua en la parroquia, afectada por la sequía y la merma del caudal del río La Churca.
Allí indicaron que con el apoyo de la Alcaldía de Plaza y el Laboratorio Nacional de Hidráulica, "serán reactivados los pozos profundos que permitirán compensar el déficit de caudal del dique La Churca y cumplir con los ciclos de abastecimiento que dependen de la estación Guarenas 1", indicó la empresa a través de su cuenta en Twitter.
La semana pasada se registraron seis protestas durante tres días consecutivos en diferentes comunidades de Guarenas, por falta de agua por más de dos meses, según indicó la periodista Lidk Rodelo en su cuenta Twitter.
Una de esas protestas ocurrió en los sectores La Loma y la redoma de Ruiz Pineda el miércoles pasado.
En esa oportunidad, la habitante del sector Ruiz Pineda, Mayeril Capote, indicó que tienen que "cargar agua en tobos, desde otras comunidades, para poder abastecerse del servicio".
Señaló  que los encargados de los "camiones cisterna que envían desde la alcaldía cobran 1.500 bolívares para llenar un tobo de agua".
Días atrás, en Los Teques, capital de la entidad, se registraron protestas por las fallas en los servicios públicos.
Uno de los vecinos dijo al diario La Región que en el  sector Aquiles Nazoa "No hay agua, tampoco gas y cada vez son más frecuentes los cortes de luz", agregó uno de los manifestantes.
