Vecinos de la parroquia Candelaria protestaron por masivos apagones
Desde el año pasado vienen padeciendo de problemas con el servicio eléctrico
Un grupo de vecinos de Candelaria, en Caracas, protestaron por las fallas en el servicio eléctrico en la mañana de este viernes.
Carlos Julio Rojas, coordinador de la Asamblea de Ciudadanos de La Candelaria, relató cómo solo entre el miércoles y el viernes de esta semana zonas como Parque Carabobo y Bellas Artes pasaron más de 24 horas sin energía eléctrica, esto sin incluir los bajones y subidas de voltaje que ponen en riesgo los electrodomésticos. “Los apagones en el centro y norte de Caracas se han convertido en un lugar común, a mi misma familia le tocó ayer cocinar los teteros de mi sobrina en la parrillera ya que nuestra cocina es eléctrica. A los vecinos se les pudrió la poca comida que tenían al no funcionar las neveras”, dijo.
El miembro del Frente en Defensa del Norte de Caracas develó que gerentes de Corpoelec continúan con su "plan de extorsión a los vecinos de la capital, exigiéndoles pagos en dólares para compra de repuestos para transformadores quemados y luego de la cancelación ellos procedan a reparar las fallas en el sistema eléctrico”, indicó.
Zenaida Díaz, habitante de las residencias Centro Candoral de la Candelaria, declaró que llevan desde el año pasado padeciendo de problemas con el servicio eléctrico. El 31 de diciembre lo recibieron a oscuras debido a que se dañó un transformador en su zona y pasaron más de 12 días sin electricidad y sin ninguna respuesta de las autoridades de Corpoelec, relató Díaz.
Contó la vecina del Candoral que varios de sus vecinos que tienen serias limitaciones motrices se vieron obligados a bajar varios pisos arrastrándose por las escaleras para poder hacer sus diligencias ya que los ascensores no podían operar por la falta de electricidad, y a su vez esto les afectó directamente el suministro de agua ya que sin luz las bombas no surten el líquido a los tanques del edificio, por lo que no pueden preparar sus alimentos o realizar el aseo personal, detalló la nota de prensa de la Asamblea de Ciudadanos.
Javier Zambrano, vecino de las Residencias Casa Bera, denunció que funcionarios de Corpoelec exigieron a los residentes de los edificios afectados 20 mil dólares para comprar un transformador nuevo, donde cada apartamento y local debía cancelar 175 dólares para cubrir los insumos para las reparaciones necesarias. Zambrano también comentó que en el Casa Bera varios vecinos se vieron obligados a poner una hornilla comunitaria en el estacionamiento para poder preparar los alimentos porque en su mayoría, los residentes poseen cocinas eléctricas en sus apartamentos.
