Audiencia de funcionarios del Sebin relacionados al caso Albán fue diferida
Los uniformados son acusados de "quebrantamiento del deber de custodia" 
La audiencia de presentación de los funcionarios del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional que serían imputados por la muerte del concejal Fernando Albán, no se realizó este viernes debido a que los acusados y los miembros de la Fiscalía del Ministerio Público no llegaron al lugar a la hora pautada.
En la audiencia, a cargo del juez Fredy Pérez, se imputaría a los funcionarios por “quebrantamiento del deber de custodia”.
Cuando los abogados solicitaron información sobre el hecho, María Gabriela la Rosa, secretaria del Tribunal, informó que “Fernando Albán no aparece como víctima en ese proceso” y se negó a recibir el poder que exhibieron los abogados para acreditar su legitimación y actuar en la audiencia.
Ramón Alfredo Aguilar, Enrique Serra y Susnaikyl Corniel, abogados de la familia Albán, pueden actuar y solicitar la aplicación del Protocolo de Minessota, Protocolo de Estambul y del Pacto Internacional de los Derechos Civiles debido a que consideran que la muerte del concejal fue “potencialmente ilícita”.
Con información de nota de prensa
