Las dos versiones oficiales sobre la muerte de Fernando Albán
Néstor Reverol informó que el subdirector del Cicpc y un equipo multidisciplinario seran los responsables de la investigación del evento 
Tarek William Saab, fiscal general designado por la asamblea nacional constituyente, confirmó la muerte del concejal Fernando Albán en la sede del Servicio Bolivariano de Inteligencia (Sebin) en Plaza Venezuela.
Hay dos versiones del evento dadas por el gobierno, la del fiscal general designado por la asamblea nacional constituyente y la de Néstor Luis Reverol, ministro de Interior, Justicia y Paz.
De acuerdo con Saab, el concejal pidió ir al baño y luego se lanzó desde el piso 10 del establecimiento. Reverol por su parte, indicó que el político estaba en la sala de espera para ser trasladado a los Tribunales cuando se quitó la vida.
El ministro informó que el subdirector del Cuerpo de Investigaciones Científicas Penales y Criminalísticas (Cicpc) y un equipo multidisciplinario seran los responsables de la investigación del suceso.
El concejal del municipio Libertador fue detenido por funcionarios del Sebin este viernes en el Aeropuerto de Internacional Simón Bolívar, ubicado en Maiquetía, estado Vargas.
