Privan de libertad a ocho funcionarios de la PNB por asesinato
Fueron acusados de la muerte de dos jóvenes de 17 y 13 años de edad asesinados en El Valle
El Ministerio Público (MP) informó que ocho funcionarios de la Policía Nacional Bolivariana (PNB) y otra persona fueron privados de libertad por su presunta culpabilidad en la muerte de dos adolescentes de 17 y 13 años, durante un hecho ocurrido el pasado 5 de diciembre en la parroquia El Valle, en Caracas.
A través de una nota de prensa, la Fiscalía explicó que habitantes de El Valle se encontraban armando un pesebre navideño cuando se presentaron funcionarios policiales que les solicitaron información sobre una motocicleta robada y al no recibir detalles, accionaron las armas contra quienes allí se encontraban.
En la audiencia de presentación, representantes de la Fiscalía 81ª del Área Metropolitana de Caracas imputaron a los efectivos Carlos Hernández, José Leal, Darwin Gudiño y Alfredo Delpiani como coautores en el delito de homicidio calificado con alevosía y por motivos fútiles, uso indebido de arma orgánica, encubrimiento y omisión al socorro.   Del mismo modo, imputaron también a los funcionarios Ivenz Díaz, Jorge Smith, Rodolfo Álvarez y Aníbal Rodríguez, junto al civil Juan Hernández.
Adicionalmente, a todos los involucrados se les imputó el primer delito referido, pero en grado de frustración.  La audiencia de presentación se celebró ante el Tribunal 1º de Control del AMC, instancia que admitió la totalidad de los delitos contra los nueve hombres, quienes fueron recluidos en la zona cuatro de la PNB, ubicada en el municipio Baruta del estado Miranda.
