Denuncian a la GN por el asesinato de un joven en La Dolorita
Tenía un disparo en la pierna derecha y otro en la cabeza. Según familiares, la víctima salió de una fiesta y cuando se dirigía a su casa fue abordado por efectivos militares
Los familiares de Ángel Simón Suárez Mercié, de 19 años, pidieron a las autoridades investigar las circunstancias en las que fue asesinado el muchacho la madrugada del sábado en el barrio 19 de Abril de La Dolorita, en Petare.
Según versión de vecinos, el joven salió de una fiesta y se dirigía a su casa cuando lo abordaron efectivos de la Guardia Nacional.  No se sabe qué sucedió después. Lo cierto es que al joven lo llevaron, ya muerto, al hospital Domingo Luciani, según reseña el portal Caraota Digital.
Tenía un disparo en la pierna derecha y otro en la cabeza.  La víctima era padre de una niña de un año y laboraba junto a su padre en una unidad de transporte público de Petare.  La familia aseguró que no tenía antecedentes penales.
