Diputado Camejo: Argenis Chávez justificó muertes en Barinas culpando a la oposición
El diputado de la AN Andrés Eloy Camejo denunció que el asesinato de cuatro ciudadanos en la convocatoria a marchar el 23 de enero, “es una responsabilidad del régimen"
Barinas.- Tras confirmar el fallecimiento por arma de fuego de cuatro personas durante la marcha del 23 de enero en Barinas, el diputado a la Asamblea Nacional, Andrés Eloy Camejo, calificó de “irresponsables” las declaraciones del gobernador Argenis Chávez, quien aseguró que “las muertes fueron planificadas por la oposición”.
El parlamentario barinés denunció “el acto abusivo de las fuerzas del Estado en contra del pueblo, que trajo como consecuencia cuatro fallecidos y varios lesionados”.
Precisó que los “asesinados” durante la marcha en Barinas fueron: Wilmer Zambrano de 39 años de edad, el docente, Gustavo Ramírez de 30 años, Iván Antonio Hernández de 26 años y el radiólogo, Wilmer Mendoza de 25 años.
Camejo destacó el caso de Wilmer Mendoza quien participó en la marcha con su esposa y su hijo pequeño, “lo que permite tener una evidencia de que este joven profesional no fue a causar hechos de violencia, sino a exigir un cambio en su país”.
El diputado dijo que la fuerza pública arremetió contra una marcha pacífica al haberse acorralado por la sociedad civil, que habló concretamente con su presencia en la calle, “donde los que marcharon no llevaron armas, solo banderas, franelas blancas, gorras, carteles y consignas, todos eran indefensos ante los asesinos del régimen”.
También presentó la lista de personas que resultaron lesionadas, todos a causa de disparos que no fueron suficientes para causarles la muerte, y son:     José Gregorio Delgado Romero, herido en el pie derecho, Miguel Mendoza, herido en la pierna derecha y Eider Rojas, politraumatismo por arma de fuego en el brazo izquierdo.
