Protestan en una parroquia de Charallave por tener cuatro días sin luz
Los afectados denuncian que sus alimentos se han descompuesto por la falta del servicio 
Habitantes de la parroquia Las Brisas de Charallave, estado Miranda, protestan este domingo por no tener luz desde hace cuatro días.
Reportes de Twitter indican que desde el jueves 18 de septiembre no tienen el servicio eléctrico. Denuncian que los alimentos se les han descompuesto por la falta de energía.
En consecuencia, exigen respuesta y solución por parte Luis Motta Domínguez, ministro de Electricidad de Venezuela y de la Corporación Eléctrica Nacional (Corpoelec).
