Vecinos de Santa Elena en Mérida protestaron por falta de gas doméstico
Los afectados salieron con pancartas a la calle para exigir respuesta por la falta de distribución
Vecinos de Santa Elena, estado Mérida, protestaron este miércoles en la avenida 16 de septiembre por falta de gas doméstico. Desde las 9:15 am salieron a la calle con pancartas.
Reportes de Twitter indicaron que el candidato a concejal en la localidad por el Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV) entregará a la 1:00 pm las bombonas.
El martes 4 de diciembre también se registró una manifestación en la plaza de Santa Elena para exigir respuesta por la falla de suministro de gas.
