Vecinos de Colinas del Neverí protestaron por falta de agua y aseo urbano
Los residentes trancaron la Intercomunal para exigir respuesta por parte del organismo correspondiente  
Habitantes del sector Colinas del Neverí en el municipio Bolívar, estado Anzoátegui, protestaron desde horas de la mañana en la zona por falta de servicios básicos.
Los ciudadanos denunciaron que tienen un mes sin agua y dos meses sin aseo urbano. Usuarios en las redes sociales informaron que son más de 500 familias que tienen 31 días sin el servicio.
Los habitantes agregaron que no abrirán el paso vehicular hasta obtener una repuesta por parte de Hidrocaribe.
