Caraqueños protestaron por fallas de servicios
En la avenida Francisco de Miranda, frente la calle Lebrún en Petare, municipio Sucre, los vecinos exigieron resolver el suministro de gas doméstico. Igualmente, se registraron acciones de protestas
Caracas.- Un grupo de vecinos  cerró, este lunes, los accesos viales en ambos sentidos en Petare, El Paraíso y San Martín,  para protestar por la falla en  los servicios de gas,  agua y electricidad.
En la avenida  Francisco de Miranda, frente la calle Lebrún en Petare, municipio Sucre, los vecinos exigieron resolver el suministro de gas doméstico.  Igualmente, se registraron acciones de protesta, entre El Paraíso y San Juan, allí una de las vecinas, indicó en una pancarta que no "tienen electricidad desde el pasado 4 de octubre y no tienen agua desde febrero", reportaron usuarios en la red social Twitter.
La semana pasada, usuarios en la carretera  Panamericana, reportaron las dificultades para obtener la bombona de gas, por su parte, uno de los usuarios en el oeste de la ciudad, afirmó: "Para poder comprar el gas hay que esperarlo por horas a que llegue. Antes llegaba semanalmente".  Esta situación  ocurre en los municipios Sucre y Libertador, donde los vecinos deben hacer largas colas para cazar a los camiones de gas comunal, que no tienen días fijos de suministro.
Las protestas por el gas se produjeron, este lunes, en otros estados del país, como Táchira, Vargas y Zulia.
