Defensor del Pueblo confirmó muerte de un indígena en Bolívar
Alfredo Ruiz indicó que se están investigando la circunstancia en la que ocurrió el hecho 
Alfredo Ruiz, defensor del pueblo, confirmó este domingo que este sábado falleció un indígena en el municipio La Gran Sabana (estado Bolívar),donde se registró lo que calificó como una situación delicada.
Ruiz indicó que parace que hubo un enfretamiento, "lo que sabemos es que hay una persona fallecida y una persona herida"".
El defensor aseguró que personal de su despacho realizó entrevistas a familiares del fallecido y herido, ninguno de ellos pudo definir si quienes participaron en el hecho eran militares y otros grupos.
Indicó que se están investigando la circunstancia en la que ocurrió el hecho. La investigación la llevará una comisión de fiscales del Ministerio Públicop y de la Defensoría que se han trasladado a la zona.
Américo de Grazia, diputado a la Asamblea Nacional, denunció este sábado que fuerzas del orden atacaron a mineros de la zona, lo que desató enfrentamientos entre ciudadanos y agentes que se saldan hasta ahora.
Por esta situación, en el municipio fue ssuspendida la elección de concejales que se están realizando este domingo. Socorro Hernández, rectora del Consejo Nacional Electoral, detalló que se está estudiando la reprogramación de los comicios en la zona.
