Familiares rinden homenaje a los jóvenes asesinados en las protestas
Las personas recordaron que los manifestantes murieron por órdenes de Nicolás Maduro cuando exigían un país libre y democrático
Familiares rinden homenaje este lunes a los jóvenes asesinados durante las protestas del año 2014 y 2017. El acto se lleva a cabo en la plaza Altamira.
Rosa Orozco, madre de una de las víctimas, sostuvo que seguirán recordando a las 139 personas que fueron asesinadas por órdenes del régimen de Nicolás Maduro el año pasado.
"Les quitaron la vida a manos de este régimen. Ellos estaban manifestando por una Venezuela libre y democrática. Esto es lo único que nosotros no podemos hacer: olvidarlos. Tenemos que estar pendientes de ellos, pendiente de su memoria, porque ellos fueron los que dieron la cara por nuestra amada Venezuela", dijo.
Aseguró que seguirán rindiendo homenaje a los caídos hasta que la Alta Comisionada en Derechos Humanos de la Organización de las Naciones Unidas, Michelle Bachelet, visite el país y vea las condiciones en las que se encuentran las familias venezolanas.
