Familiares de Karla Romero protestaron frente a tribunales de Táchira por el asesinato de la joven
Se presume que el hecho fatal se produjo luego de que la víctima se negó a tener una relación amorosa con el mayor de la Guardia Nacional, Manuel Parra, acusado de ser el autor intelectual
Familiares de la estudiante universitaria, Karla Romero, protestaron a las afueras de los tribunales del Táchira para exigir justicia por el asesinato de la joven, quien fue asesinada en mayo de 2018, cuyo presunto autor intelectual es el mayor de la Guardia Nacional,  Manuel Salvador Parra Ramírez.
Según reseñó  un medio digital, se presume que el asesinato se produjo luego de que la víctima se negó  a tener una relación amorosa con el militar.
“Su muerte fue ordenada por el mayor de la Guardia Nacional, Manuel Salvador Parra Ramírez, quien pagó 11 millones de pesos a sicarios que tenían la tarea de acabar con la vida de la joven, ante la negativa de Karla de tener una relación con él”, precisaron familiares.
El padrastro de Romero, Nelson Sierra aseguró que el acusado "Está protegido por el gobierno nacional, ha pagado 200 mil dólares a Maikel Moreno para mantenerse en libertad".
Luz Marina Quintero, madre de la víctima, instó a los entes judiciales a “ tomar cartas en el asunto. Todos saben que ese mayor activo de la Guardia Nacional, que está en el cordón presidencial, debe estar tras las rejas. Pido justicia. Ya tenemos 8 meses esperando por esto”.
