Maestros en Cojedes marcharon para rechazar tabulador salarial
Los docentes aseguran que el sueldo no les alcanza para cubrir sus gastos
Maestros de San Carlos, estado Cojedes, marcharon este martes por las principales calles de la entidad como forma de protesta contra el tabulador salarial impuesto por el gobierno nacional.
Reportes de Twitter indican que los docentes se trasladaron a la Defensoría del Pueblo para entregar un documento. Aseguran que el suelo no les alcanza para cubrir sus necesidades.
Los manifestantes portan pancartas y gritan consignas para exigir un aumento de salario.
