Estudiantes en el Zulia exigen a la FANB mantener orden constitucional
Los jóvenes pidieron el apoyo de la sociedad civil y del cuerpo policial para buscar soluciones
Estudiantes en el Zulia entregaron este viernes una carta a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) para exigirle que mantengan el orden constitucional.
"Venimos a decirle a la FAN que no son nuestros enemigos, que se unan porque hay una ruptura en la cadena de mando", manifestó José Barboza, dirigente estudiantil.
Los jóvenes también pidieron al resto de la sociedad y el cuerpo policial que se unan a la propuesta. "De aquí es de donde tienen que salir las soluciones. Necesitamos apoyo".
