Movilización de Carrizal llegó al casco central de la ciudad
La actividad tiene como fin respaldar el ingreso de la ayuda humanitaria al país
Ciudadanos de Carrizal, municipio del estado Miranda, que salieron a expresar este sábado para apoyar el ingreso de la ayuda humanitaria, llegaron al casco central de la localidad.
Los asistentes llevan banderas de Venezuela y pancartas que expresan su descontento hacia Nicolás Maduro. Además, usan gorras, y otros artículos con el tricolor.
Los diputados Américo De Grazia, Ángel Alvarado, Williams Dávila, Ramón Flores, Alonso Media Roa y Franco Casella acudieron a la movilización, que inició en el sector José Manuel Álvarez, y avanzó por la carretera Panamericana.
