Se registraron 983 protestas por derechos sociales en septiembre
La organización indicó que 87% de las manifestaciones fue debido a reclamos sociales 
El Observatorio Venezolano de Conflictividad Social (OVCS) informó este domingo que durante septiembre se registraron 983 protestas en todo el país. 87% de estas manifestaciones se deben a reclamos de derechos sociales.
La cifra publicada por el OVCS representa un incremento de 394% respecto al mismo mes del año 2017, cuando fueron documentadas 199 protestas.
La organización indicó que las principales modalidades de protestas empleadas por la ciudadanía fueron el cierre de calles y concentraciones.
Los cinco estados en lo que se produjeron la mayor cantidad de protestas fueron: Bolívar, Táchira, Distrito Capital, Anzoátegui y Lara.
Para leer el informe completo ingrese Aquí
