Manifestantes piden en El Hatillo a la FANB apego a la Constitución
"Hatillo presente, Guaidó presidente" es la consigna que se escucha en las calles de la urbanización caraqueña
Ciudadanos se concentran este miércoles en la urbanización El Hatillo, en Caracas para exigir a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) el apego a la Constitución y que dejen ingresar la ayuda humanitaria al país.
Con pancartas y consigas como "Hatillo presente, Guaidó presidente", los manifestantes permanecen en las calles para manifestar su apoyo al también presidente de la Asamblea Nacional (AN).
Las personas no cerraron el paso de vehículos en la zona, sino que protestan en las aceras.
Protesta en El Hatillo. Foto: Josibeth Lanza.
En otras zonas de Caracas como Altamira, La Candelaria, Chacaíto, El Paraíso, Santa Paula, Santa Fe, los venezolanos salieron a la manifestación que se mantendrá hasta las 2:00 pm.
Protesta en El Hatillo.
Protesta en El Hatillo.
