Vecinos cerraron calles en Catia para exigir entrega de pernil
Los ciudadanos se tomaron de las manos y cerraron las calles de la zona
Un grupo de vecinos de Catia, Caracas, cerraron este sábado las calles de la zona para exigir la entrega de pernil.
Algunos usuarios de las redes aseguran que las personas que están en el lugar pagaron el alimento, sin embargo, no han recibido respuesta por parte de quienes se los iban a entregar.
En imágenes difundidas vía Twitter se puede observar cómo las personas evitan que los vehículos pasen mientras se toman de las manos en las calles.
