Jubilados y pensionados de la Cantv protestan por tablas salariales
La avenida Libertador está trancada por los trabajadores. La PNB se encuentra en el lugar
Trabajadores jubilados y pensionados de la Compañía Anónima Nacional Teléfonos de Venezuela (Cantv) protestan este martes en la avenida Libertador de Caracas para exigir respeto a las tablas salariales.
Reportes de Twitter indican que la arteria vial está trancada. Usuarios sugieren tomar previsiones a los conductores. Funcionarios de la Policía Nacional Bolivariana (PNB) se encuentran en el lugar.
Juan Véliz, presidente del Sindicato de la Cantv, informó que este 17 de septiembre tendrán una actividad en la Plaza de la Moneda con los trabajadores del IVSS.
Un jubilado de la compañía telefónica manifestó que su pensión no se iguala a las de los trabajadores activos.
