Gobierno de México rechazó detención de periodistas de Univisión
Las autoridades mexicanas exigieron que se respete la libertad de expresión
El gobierno de México emitió un comunicado para rechazar la detención de los periodistas mexicanos Jorge Ramos Ávalos y Martín Guzmán Monroy, así como de cuatro reporteros más.
Los comunicadores se encontraban en el Palacio de Miraflores para hacerle una entrevista a Nicolás Maduro. El presidente de Univisión Noticias, Daniel Coronell, explicó que el político ordenó la retención porque “no le gustaron las preguntas”.
“El gobierno de México ha presentado su protesta y preocupación al gobierno de la República Bolivariana de Venezuela por lo ocurrido”, se puede leer en el comunicado, en el que aprovecharon para solicitar la restitución del equipo y materiales que les quitaron a los periodistas.
De la misma forma, hicieron un llamado a que la libertad de expresión sea respetada. “Nuestro país hace un llamado al respeto de la libertad de expresión y refrenda su obligación en defensa de la seguridad de los ciudadanos mexicanos en el exterior”, continua la misiva.
Por otro lado, el gobierno mexicano informó que funcionarios de la embajada y del consulado de dicho país en Venezuela fueron hasta el hotel donde se encontraban los reporteros para brindarles atención.
Lea el comunicado completo aquí.
