Estudiantes universitarios protestaron en el distribuidor Metropolitano
Los jóvenes cerraron parcialmene la autopista Gran Mariscal de Ayacucho 
Estudiantes de la Universidad Santa María y la Universidad Metropolitana cerraron parcialmente la autopista Gran Mariscal de Ayacucho para exigir la apertura del canal humanitario este miércoles.
Los jóvenes se sumaron a la convocatoria que realizó Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela, para protestar pacificamente en rechazo a Nicolás Maduro, pedir a las Fuerzas Armada su apego a la Constitución y la apertura del canal humanitario.
En varias partes de Caracas y del interior del país, las personas se sumaron a la convocatoria y cerraron calles y avenidas como forma de protesta.
