Trabajadores de Fe y Alegría protestan para exigir mejoras salariales
Los empleados en diversos centros de educación de Caracas se concentraron para exigir mejoras en las instalaciones educativas
Personal docente, administrativo y obrero de los colegios Fe y Alegría protestan este lunes para exigir reivindicaciones salariales y mejoras en las instalaciones educativas ante la crisis del país.
En diversos sectores de Caracas como El Valle, Antímano, La Vega, El Junquito, Catia, 23 de enero, Palo Verde, Petare y La Pedrera se concentraron decenas de empleados para denunciar los bajos salarios.
En diferentes estados del país como Sucre, Lara, Anzoátegui y Trujillo también se sumaron a la manifestación de los centros eductivos de Fe y Alegria.
Varios sectores de trabajo han protestado en la última semana para denunciar el incumplimiento de los contratos colectivos y de remuneración por parte de las autoridades competentes.
