La desolación de la concentración de Maduro durante su discurso
Usuarios de Twitter criticaron la poca presencia de ciudadanos en la convocatoria 
La marcha convocada por Nicolás Maduro para este sábado no contó con la presencia suficiente de ciudadanos. Así lo ratifica un video compartido desde Twitter, donde se puede observar la Avenida Bolívar de Caracas con poco tránsito de personas.
El audiovisual muestra la zona de la ciudad mientras Nicolás Maduro ofrecía su discurso, que se puede escuchar con audio lejano en el video.
“Ya ni que les ofrezcan pernil y cajas CLAP”, expresó uno de los usuarios de la red social para justificar la ausencia de simpatizantes a Maduro.
