Trancan la avenida Francisco de Miranda en Los Cortijos "por la libertad"
Los ciudadano piden el "cese de la usurpación"
Ciudadanos se concentraron, este miércoles, en la avenida Francisco de Miranda a la altura de Los Cortijos, en rechazo a Nicolás Maduro.
Las personas acataron el llamado de Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela, quien convocó un trancazo en todo el país para este 30 de enero a partir de las 12:00 pm.
"Por la libertad dale un parao", se lee en una gran pancarta para exigir el "cese de la usurpación".
El paso de vehículos por la avenida en ambos sentidos se encuentra cerrado por la manifestación.
Información en desarrollo...
