Estudiante de la UCV resultó herida durante represión
La joven se encontraba en la protesta que se registraba en la universidad
Una estudiante de la Universidad Central de Venezuela (UCV)  resultó herida durante una protesta reprimida por funcionarios de la Policía Nacional Bolivariana (PNB).
Los efectivos de la PNB reprimieron la movilización de los estudiantes con gases lacrimógenos, los cuales afectaron a las personas que se habían congregado.
De acuerdo con la información, la joven fue herida en la cara, específicamente en la mejilla derecha por la detonación de una bomba lacrimógena lanzada por un funcionario de la PNB.
Mediante videos difundidos en Twitter se observa a unos paramédicos atendiendo las heridas de los estudiantes.
Estudiantes de la UCV marcharon la mañana de este miércoles para conmemorar el Día del Estudiante Universitario. Además de denunciar la violación de la autonomía universitaria.
