Cinco reporteros fueron retenidos por el Dgcim
Los ciudadanos se encontraban en la zona investigando sobre la detención de Isnardo Bravo
Varios reporteros venezolanos fueron detenidos este lunes en los alrededores de la Dirección General de Contrainteligencia Militar (Dgcim) en Boleita, mientras buscaban información sobre Isnardo Bravo, periodista de VPI.
“Nuestra reportera Ana María Rodríguez Brazón y su camarógrafo Edgar Hernandez fueron abordados por funcionarios del DGCIM mientras se encontraban a unos metros de su sede, esto con el fin de informar sobre el caso de nuestro colega Isnardo Bravo”, indicó VPI en suTwitter.
Por su parte, el Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa de Venezuela (SNTP) agregó a Luis Gonzalo de NTN24, Luis Laya, de Venepress e Irene Mejía de Caraota Digital a la lista de los profesionales que fueron detenidos por las autoridades.
A Bravo se le revocó el pasaporte en el Aeropuerto Internacional Simón Bolívar en Maiquetía, estado Vargas, este lunes cuando se disponía a viajar junto a su familia afuera del país.
Funcionarios de la Dgcim trasladaron al periodista desde el aeropuerto hasta la sede el organismo en Boleíta, municipio Sucre en el estado Miranda.
