Así fue la participación en el Cabildo Abierto de Caricuao
Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional, acudió a la congregación en la capital de este sábado
Habitantes de Caricuao, en Caracas, acudieron al Centro Comercial Los Ángeles en UD4 para participar en el cabildo abierto convocado por la Asamblea Nacional este sábado.
Decenas de ciudadanos de la localidad se reunieron y gritaron consignas en las que alegan que quieren libertad, informaron varios usuarios de Twitter.
Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional y encargado de la Presidencia de la República, llegó al sitio de encuentro para participar en la actividad.
Durante los últimos días, el Parlamento realizó varias convocatorias de este tipo en distintas partes del país para discernirle a la ciudadanía del país cómo se llevará a cabo el proceso de transición política del país luego de desconocer a Maduro como presidente.
