SNTP: 60% de los medios de comunicación del país han cerrado
El Secretario General del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa comunicó que 60% de los medios de comunicación han desparecido durante el gobierno de Maduro 
Marco Ruiz, secretario general del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa, expresó su solidaridad a los periodistas y empleados de El Nacional quienes les invade el dilema de saber qué ocurrirá con sus puestos de trabajos.
Enfatizó que al menos 60% periódicos han cesado sus operaciones este año debido a la negativa de la Corporación Alfredo Maneiro, empresa responsable de realizar la entrega y distribución de la materia prima.
Ruiz explicó que en algún momento más de 1.500 trabajadores formaron parte de la nómia de El Nacional de los cuales hoy quedan 280 empleados, por lo que aseguró que este hecho se genera como consecuencia del cerco económico y la política discriminatoria del gobierno venezolano.
