Vecinos de La Candelaria cerraron la avenida Urdaneta
Los habitantes de la zona aseguran que no cuentan con los servicios de agua y luz desde el 30 de diciembre 
Vecinos de una residencia ubicada en La Candelaria, Caracas, cerraron este martes la avenida Urdaneta, en ambas direcciones, para exigir el restablecimiento de la luz y el agua potable.
Aseguran que tienen desde el 30 de diciembre sin los servicios básicos. Además, solicitan una respuesta por parte de la estatal Corpoelec debido a que les dijeron que debían comprar un transformador.
Las personas ya permitieron el paso de vehículos en la vía, sin embargo, se mantienen en el lugar mientras sostienen carteles con mensajes alusivos a su protesta.
“10 días sin luz ni agua”, se puede leer en una de las pancartas.
