Vecinos de la avenida Baralt protestaron por falta de agua
Los ciudadanos exigían que sea restituido el servicio de agua potable
Vecinos de la avenida Baralt, ubicada en el municipio Libertador de Caracas, protestaron este lunes debido a la falta del suministro de agua potable.
Como medida de protesta, los ciudadanos obstaculizaron el paso en la vía,  mientras sostenían pancartas exigiendo la restitución del servicio.
“Ciudadanos protestan en la avenida Baralt en el centro de Caracas ante la escasez de agua. Se presentan en el lugar efectivos de la PNB y de la GNB”, informó en Twitter la periodista Osmary Hernandez.
Al sitio se trasladaron funcionarios de la Policía Nacional Bolivariana (PNB) y de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB).
