Estudiantes de la ULA protestaron contra Nicolás Maduro
Los manifestantes sostuvieron pancartas y gritan consignas pdonde piden la ayuda humanitaria
En Mérida, estudiantes de la Universidad de Los Andes (ULA) salieron a las calles este miércoles para protestar y atender a la convocatoria de Juan Guaidó, presidente interino de la República.
Los universitarios están en la avenida Don Tulio Febres, frente a la Facultad de Medicina del centro universitario. Los manifestantes sostuvieron pancartas y gritan consignas.
"Venezuela por ti doy mi ida", Hosptales sin insumos médicos", "Mueren pacientes con enfermedades crónicas", son algunos de los mensajes que los ciudadanos llevan en sus pancartas".
Guaidó convocó a todos los venezolanos a una protesta en todo el país para exigirle a la FANB que se apeguen a las leyes de la Constitución.
En la plaza El Llano los merideños también salieron a protestar. "Venezuela ¿te peleamos o te perdemos?", es parte del escrito que muestran los manifestantes en las pancartas.
