Yaracuyanos protestaron por tener cinco semanas esperando el gas comunal
Los ciudadanos trancaron la  Avenida Intercomunal San Felipe El Fuerte para mostrar su descontento
Vecinos de la Recta de Apolonio y Don Juancho de Independencia, estado Yaracuy, salieron a protestar este domingo por la falta de servicio de gas.
“Vecinos de Recta de Apolonio y Don Juancho de Independencia trancaron este domingo la Avenida Intercomunal San Felipe El Fuerte como protesta”, informó en Twitter Yaracuy al día. Además, resaltaron que los ciudadanos están esperando el gas comunal desde hace cinco semanas.
En ese sentido, expresaron que una trabajadora de la alcaldía, cuyo nombre se desconoce, les aseguró que sus quejas serían atendidas en los próximos días.
