Alberto Rodríguez: “Comando del Cicpc acudió a la residencia de mis padres”
El periodista señaló que los funcionarios realizaban averiguaciones en su contra luego de haber publicado un artículo sobre la celebración del ministro de Interior, Justicia y Paz, Néstor Reverol, durante la Navidad
El periodista Alberto Rodríguez denunció la noche de este jueves que una comisión del Cuerpo de Investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas (Cicpc) se presentó en la residencia de sus padres, ubicada en Caracas.
Señaló que los funcionarios dijeron que realizaban averiguaciones en su contra, luego de que publicara un artículo sobre la celebración de la Navidad del ministro de Interior, Justicia y Paz, Néstor Reverol, junto a su familia.
“Hace minutos, un comando del Cicpc acudió a la residencia de mis padres en Caracas, Venezuela para realizar ‘averiguaciones en mi contra’ tras la publicación que hice ayer sobre Reverol. Les reitero: no vivo en Venezuela desde hace más de cinco años”, explicó vía Twitter.
La nota, que fue publicada en su portal Alberto News, contó con imágenes del funcionario durante su reunión familiar. El periodista aseveró que los oficiales del Cicpc intentaban encontrar la fuente que le proporcionó las fotografías.
“Los funcionarios del Cicpc querían hallar la fuente de donde obtuve las imágenes de Reverol y su nueva esposa. Señor Reverol póngase a trabajar y si le molesta tanto eso, dígale a su mujer que deje de estar luciéndose en redes y mostrando su vida de lujo”, dijo.
