Docentes en Mérida realizaron pancartazo para exigir aumento de sueldo
Los educadores estuvieron en el puente La Pedregoza de la avenida Los Próceres, ubicado en la zona sur de la ciudad
Docentes de la Escuela Técnica Industrial Padre Madariaga, en el estado Mérida, realizaron este miércoles un pancartazo para exigir aumento de sueldo.
De acuerdo la información publicada por el periodista Jesús Quintero Quiroz, en Twitter, los educadores estuvieron desde tempranas de la mañana en el puente La Pedregoza de la avenida Los Próceres, ubicado en la zona sur de la ciudad.
Señaló que además de los profesores, en la actividad participó el personal administrativo y obrero de la institución.
