Trabajadores de CVG Alcasa protestaron en Guayana por tabulador salarial
Los manifestantes cerraron la entrada y salida cercanas al elevado de la empresa
Trabajadores de las empresas básicas de la industria CVG Alcasa iniciaron una nueva jornada de protestas este martes en Guayana, estado Bolívar.
Reportes de Twiter indican que desde las 6:00 am los manifestantes se concentraron en el lugar para exigir respeto por parte del gobierno al tabulador salarial.
Imágenes difundidas en Twitter muestran que los empleados quemaron cauchos y los colocaron en la vía para impedir en tránsito de vehículos.
Mantuvieron cerrada la entrada y salida de la localidad, a la altura del elevado de Alcasa.
