Instituto Prensa y Sociedad denunció censura de medios digitales en el país
Mediante una investigación, el instituto indicó que varios medios un bloqueo casi total en los servicios de telecomunicaciones de Cantv y Movilnet
Una investigación sobre el bloqueo de páginas web realizada por el Instituto Prensa y Sociedad de Venezuela (IPYS Venezuela) informó sobre la existencia de censura digital de portales informativos en el país.
Mediante una investigación, el instituto indicó que medios como El Pitazo y NTN24 presentaron un bloqueo casi total en los servicios de telecomunicaciones de Cantv y Movilnet. Añadió que 53 portales siguen siendo considerados sensibles para las teleoperadoras, que han implementado tres modalidades de bloqueo, así lo informó El Pitazo.
“Estas restricciones para acceder a las páginas monitoreadas –que incluyeron medios de comunicación y portales de información hípica y de cotizaciones del dólar paralelo– incumplen principios constitucionales y estándares internacionales sobre libertad de expresión y derecho a la información. El silencio impera en los principales actores estatales y privados encargados de administrar el acceso a los sitios web”, explicó el estudio.
La organización no gubernamental indicó que el tipo de bloqueo a través del dominio de la página web, conocido como Bloqueo por DNS, es el obstáculo identificado más común.
Con información de El Pitazo
