Ciudadanos reclamaron restitución de servicio de gas en Portuguesa
Residentes protestaron frente a la casa del presidente del CLEP, Antonio Vásquez, por tener cuatro meses cocinando con leña, mientras que el diputado regional recibe camiones de gas en su residencia
Ciudadanos del estado Portuguesa protestaron este domingo al frente de la casa del presidente del Consejo Legislativo de la entidad, Antonio Vásquez, debido a que, presuntamente, vieron un camión de bombonas de gas propano en las adyacencias de la residencia del diputado regional la noche de este sábado, mientras que ellos tienen cuatro meses sin recibir servicio de gas doméstico.
Los residentes del sector solicitaron al chofer del camión que les vendieran gas y se les negó, así lo informó el portal El Pitazo.
"Para nosotros fue una burla eso de anoche. Tenemos largos días cocinando con leña porque no tenemos gas, ¿cómo es posible que aquí haya un camión con bombonas de gas, le pidamos respetuosamente que nos venda gas y nos dice que no, que eso es para el legislador Antonio Vásquez? Nosotros nunca lo vemos a usted por acá", dijo una ciudadana durante la manifestación.
Con información de El Pitazo
