Liberaron al periodista Isnardo Bravo
El comunicador social fue detenido en el Aeropuerto Internacional Simón Bolívar donde se le informó que tiene prohibición para salir del país  
El periodista Isnardo Bravo fue liberado luego de estar retenido por más de ocho horas.
El comunicador social primero estuvo detenido en la oficina del Servicio Administrativo de Identificación, Migración y Extranjería del Aeropuerto Internacional Simón Bolívar y luego en la sede de la Dirección General de Contrainteligencia Militar en Boleíta, municipio Sucre en el estado Miranda.
El periodista fue retenido en el aeropuerto donde se presuntamente se le informó que tiene prohibición de salida del país, por lo que retuvieron su pasaporte.
Bravo, quien se disponía a salir del país junto a su hija de 11 años de edad cuando fue detenido, recientemente renovó su pasaporte en el Saime sin ningún problema, informó la abogada Theresly Malave.
