Espacio Público ante la CIDH: Venezuela tiene una crisis económica inmensa
Carlos Correa alegó que el producto interno bruto ha caído por cinco años seguidos
Carlos Correa, director de la organización no gubernamental Espacio Público, indicó este jueves que Venezuela está sumergida en una crisis económica severa.
"Venezuela tiene una crisis económica inmensa. Nuestro producto interno bruto ha caído por 5 años seguidos. Tenemos la inflación más alta del mundo, pero no tenemos acceso a esta información", dijo durante la audiencia de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos sobre la violación de los Derechos Humanos en Venezuela.
Destacó la necesidad de mostrar la información en los ámbitos económicos y sociales por la ausencia de cifras inflacionarias y de aprisionados, luego de que Larry Davoe, representante de Venezuela en la audiencia de la CIDH, mostrara cifras de los casos.
Correa responsabilizó al Estado venezolano de no tener el debido control de la inflación y la ausencia de soluciones para el país.
