Tachirenses realizan Cabildo Abierto pese a la lluvia
El acto contó con la participación de Franklyn Duarte, diputado a la Asamblea Nacional, y miembros del Frente Amplio Venezuela Libre
Cientos de ciudadanos de todas las edades, vistiendo gorras y cargando banderas de Venezuela, caminaron bajo la lluvia para participar en el Cabildo Abierto convocado por la Asamblea Nacional en el municipio Junín, ubicado en el estado Táchira.
El evento contó con la participación de Franklyn Duarte, diputado a la Asamblea Nacional, y otros parlamentarios quienes llamaron a la ciudadanía a participar y definir las acciones a realizar el próximo 23 de enero.
"Gracias a Dios el pueblo despertó por Venezuela. La lluvia no impidió el Cabildo en Rubio", señaló Duarte en Twitter.
Al municipio Junin también llegaron dirigentes comunitarios. miembros de la sociedad civil y del Frente Amplio Venezuela Libre, que reconocieron la legitimidad de la Asamblea Nacional y rechazaron la usurpación de Nicolás Maduro.
