Atacaron a ciudadanos en la Iglesia La Guadalupe en Maracaibo
Parte de la estructura del recinto religioso se vio afectada  
Un grupo de presuntos colectivos armados atacó la mañana de este domingo a los ciudadanos que se encontraban en la iglesia La Guadalupe de Maracaibo.
Las personas, que se encontraban en el recinto religioso, estaban entregando la Ley de Amnistía y Garantías Constitucionales. Esta era una de las actividades programadas por la Asamblea Nacional para este domingo.
“En el municipio San Francisco del Zulia, un grupo afecto a Maduro interrumpió la misa de las 9 am de la iglesia Guadalupe, con disparos. Ahí se realizaría un Cabildo Abierto. Al parecer, hay heridos”, informó el periodista Venezolano Sergio Novelli en su cuenta de Twitter.
Por su parte, el dirigente estudiantil Anyelbeth Briceño destacó el estado en que quedó la iglesia: ventanas rotas, ventiladores tirados en el suelo y otros daños a la estructura.
Varias personas fueron heridas durante el suceso, pero no se reportaron fallecidos.
Foto: @mariacquintero
