Carabobeños cerraron las calles para exigir la "libertad de Venezuela"
Los manifestantes utilizan pancartas, banderas y gorras tricolor en la manifestación 
Carabobeños protestan este miércoles desde el mediodía en distintos puntos de la entidad en respuesta a la convocatoria de Juan Guaidó y en rechazo a Nicolás Maduro.
Reportes de Twitter indican que los manifestantes se encuentran en la avenida Don Julio Centeno y en varias zonas de Valencia para exigir la apertura de un canal humanitario.
Pancartas, banderas y gorras tricolor son los acompañantes de las personas que también piden elecciones libres en el país. La protesta pacífica está pautada hasta las 2:00 pm.
