Suspendieron visita a mujeres en cárcel de Lara por secuestro de cisterna
Se desconcoe si a los hombres se les retiró el beneficio de las visitas
La visita a las mujeres detenidas en la Comunidad Penitenciaria Fénix, en el estado Lara, fue suspendida el 24 de diciembre por el secuestro de una camión cisterna y de su conductor.
Las reclusas secuestraron el camión y al conductor del mismo, por lo que las autoridades debieron suspender el beneficio de las visitas, reseñó Unión Radio.
Se desconoce si las visitas a los hombres también fue suspendida.
La de este lunes sería la última visita del año que tendrían las mujeres
Con información de Unión Radio
