Habitantes del 23 de Enero acudieron a Miraflores para reclamar pernil
Desde la mañana de este sábado, se registraron varias protestas en la capital por este motivo
Los habitantes de la parroquia 23 de Enero se dirigieron a Miraflores la tarde de este sábado para reclamar el pernil prometido por las autoridades gubernamentales.
Usuarios de Twitter informaron que los vecinos de este sector caminaron desde la avenida Sucre de Catia hasta la zona en la que se ubica la sede del gobierno nacional. Las personas gritaron consignas en contra de las promesas que el Ejecutivo no ha cumplido.
Desde la mañana de este sábado, se registraron varias protestas con el mismo motivo en algunas zonas de Catia, El Paraíso y La Candelaria.
Las personas indicaron que la Guardia Nacional Bolivariana estaba en el lugar de los hechos, pero no ejecutaron acciones para dispersar la protesta.
