Pacientes renales trancan la avenida Nueva Granada
Los manifestantes denuncian la escasez de agua en la Unidad de Diálisis Juan Pablo II
Pacientes renales de la Unidad de Diálisis Juan Pablo II protestan la mañana de este lunes para exigir el restablecimiento del servicio de agua y para realizarse los tratamiento de diálisis.
Los manifestantes, algunos con tapabocas y mascarillas, trancaron la avenida Nueva Granada y no permiten el acceso vehicular.
En diversas zonas de la Gran Caracas y el interior del país se ha registrado escasez de agua, lo que dificulta que los centros hospitalarios puedan trabajar en todos sus departamentos.
