Trabajadores de la Morgue de Bello Monte exigieron aumento salarial
Uno de los empleados detalló que contrajo tuberculosis por las condiciones del recinto 
Empleados de la Morgue de Bello Monte protestaron para exigir mejoras en las condiciones de salud del recinto y por el salario.
Boris Reyes, trabajador de la morgue, señaló que los empleados no reciben ayuda de las autoridades por las enfermedades que contrajeron en el lugar y que el seguro no funciona.
“Cubrí mi tuberculosis yo mismo, el seguro habla por sí solo. Aquí no tenemos ayuda de nada”, dijo Reyes.
El hombre comentó que otros dos compañeros tienen tuberculosis y que el lugar no han fumigado.
Los manifestantes sostuvieron pancartas en las que exigieron un aumento salarial porque el dinero no les alcanza para cubrir los gastos de sus hogares.
