Docentes de Carabobo protestan por incumplimiento de contrato colectivo
Los maestros exigen mejoras salariales y arreglos a las instalaciones de los centros educativos
Docentes del estado Carabobo protestan este viernes para reclamar por el incumplimiento del contrato colectivo y no contar de los beneficios laborales estipulados.
"El reclamo de la nuestra protesta es por la violación al contrato colectivo. De igual manera, exigimos arreglos a los planteles", manifestó Elvis Pérez, docente de la entidad.
Además del contrato colectivo, los docentes exigen mejoras en las instalaciones de las instituciones educativas para que los estudiantes tengan mejores aulas de clase.
"3.700 bolívares fue mi quincena el día de ayer cuando el kilo de queso pasa esa cifra. Exigimos un salario mínimo para cubrir nuestras necesidades", dijo una de las maestras.
