GNB allanó edificio de la Misión Vivienda de Playa Grande
Usuarios de Twitter aseguraron que hubo un enfrentamiento entre los uniformados y los residentes
Funcionarios de la Guardia Nacional Bolivariana allanaron la noche de este jueves un edificio de la Misión Vivienda ubicado en Playa Grande, estado Vargas.
La situación se dio a conocer después de que los residentes de la zona publicaran imágenes en Twitter de los uniformados entrando al edificio.  También se puede apreciar el camión, con siglas de la organización militar, en el que llegaron.
Usuarios de la red social reportaron que se desarrolló un enfrentamiento entre los uniformados y las personas que estaban en el lugar.
El día de ayer los ciudadanos de la localidad quemaron cauchos y basura para manifestar su descontento con Nicolás Maduro.
