Jubilados de Cantv exigen mejores condiciones por sus años de servicio
Los trabajadores retirados de la empresa trancaron la avenida Libertador para exigir mejores condiciones en sus pensiones
Jubilados de Cantv protestan este martes, en la avenida Libertador de Caracas, para exigir mejores condiciones por sus años de servicio en la empresa.
Los manifestantes trancaron el paso de vehículos en la avenida y piden que se les otorgue un servicio médico para sobrevivientes, se homologuen sus pensiones y se les otorgue el mismo bono de alimentación que reciben los trabajadores activos.
Por medio de carteles, denuncian que luego de 16 años de trabajo en Cantv no tienen una calidad de vida digna por las precarias pensiones que reciben.
