Trabajadores protestan en Guayana por mejoras salariales
Un grupo de personas cerró una avenida de la entidad para rechazar los tabuladores del salario
Un grupo de trabajadores protesta la mañana de este lunes en la avenida Guayana, ubicada en el estado Bolívar, para rechazar el tabulador salarial.
La periodista Pableysa Ostos informó que las personas se encuentran a la altura del elevado de CVG Carbonara.
En imágenes difundidas vía Twitter se puede observar que los trabajadores se encuentran en el lugar mientras obstaculizan el paso de los vehículos.
