Docentes protestaron en Portuguesa por bajos salarios
El gremio de educadores indicó que el dinero no les alcanza para cubrir sus gastos
El gremio de docentes del municipio Turén,  estado Portuguesa, protestó este jueves en rechazo a los bajos sueldos que reciben por su labor.
Los manifestantes indicaron que el dinero no les alcanza para cubrir sus gastos. Aseguran que solo les alcanza para comprar un cartón de huevos.
Los educadores gritaron consignas y sostuvieron pitos y pancartas. “Sueldo de docentes para el presidente”, es parte de lo que vociferan.
Desde hace algunos meses, se han registrado protestas de educadores en varias entidades del país.  Exigen un salario justo al presidente Nicolás Maduro.
