Vecinos bloquearon paso en la avenida México para exigir pernil
Los habitantes reclamaron por el producto que ya habían pagado y aún no le han entregado 
Residentes de La Candelaria en Caracas impidieron este domingo el paso por la avenida México, del municipio Libertador, debido a que no les han hecho entrega del pernil ofrecido por el gobierno.
“Estamos cansados, nos sentimos engañados. Nos prometieron el pernil desde el primero de diciembre y aún no nos han entregado nada. Ya está pago”, fue una de las declaraciones de una protestante para El Nacional Web. Alegó que a esta protesta se le suma la crisis que vive el país.
Este tipo de manifestaciones se han reportado en diferentes partes de Caracas durante los últimos días y, específicamente, es el segundo día consecutivo de protestas de los habitantes de esta parroquia.
Ante esta situación, funcionarios de la Policía Nacional Bolivariana llegaron al sitio.
Foto: Sarahí Gomez
Foto: Sarahí Gómez
