Vecinos de San Agustín protestaron por el asesinato de un niño de 12 años
El joven fue identificado como Kevin Segovia de 12 años de edad y al momento de su muerte estaba junto a su papa yendo al colegio
Ciudadanos de la localidad de San Agustín en Caracas protestaron este jueves en rechazo a la muerte de un niño de 12 años que recibió un impacto de proyectil en la cabeza tras quedar en el medio de un enfrentamiento entre policías y delincuentes.
El joven fue identificado como Kevin Segovia y al momento de su muerte viajaba con su papá en un vehículo partícular en dirección al colegio del menor, ubicado en las cercanías del Museo del Niño.
“A las 6:50 am inició el tiroteo y varias personas los empezamos a resguardar, mientras estábamos metiendo a los niños a la escuela y vimos al señor trayendo al niño muerto”, dijo una ciudada de la zona para TVVenezuela.
