Gremios protestan en Margarita en alerta a posible negación de presupuesto
Advierten que el 2019 seguirá marcado por los conflictos ante la falta de repuestas a sus exigencias.
Nueva Esparta.-Organizaciones gremiales y civiles de Nueva Esparta se unieron este miércoles en una nueva protesta, ante la posibilidad que el Consejo Legislativo de la entidad niegue la aprobacion del presupuesto del Estado para el periodo 2019.
Rechazan que diatribas políticas sigan perturbando la tranquilidad de los profesionales, trabajadores y comunidad en general. La alerta es porque los diputados no aceptaron una prórroga introducida por el Gobernador respecto al cálculo de presupuesto, ya que no le habían informado sobre los recursos a ingresar por fondos correspondientes a las regiones.
Carmen Rodríguez, presidente del colegio de Bioanalistas y vocera de la manifestación pública efectuada ante la sede del Consejo Legislativo, dijo que sin presupuesto se seguirán vulnerando los derechos de los trabajadores, y esa precisamente ha sido la principal razón de lucha de este año.
Destaca que durante el año, de manera organizada los gremios hicieron presencia en más 10 instituciones publicas, en las que hicieron entrega de un documento contentivo de exigencias, y el balance al cierre del periodo es cero respuesta.
"La consecuencia directa del silencio que guardo este año el Gobierno ante las exigencias de los gremios es más conflicto en el 2019", afirmo la gremialista insistiendo en el rechazo a la política salarial vigente, por cuanto "niega los derechos de las contrataciones colectivas, lo cual  nos ha llevado años de lucha, y por esa nueva política hoy tenemos unos piches aguinaldos que no alcanzan ni para cinco hallacas".
Rechazo a elecciones
También los gremios se pronunciaron sobre el proceso electoral del pasado domingo, asegurando que fue un nuevo rechazo a todo lo que ocurre en el país.
"Este domingo el pueblo  mostró su desacuerdo con lo que está pasando. Votar no nos nos dignifica, y los gobernantes y los partidos políticos deben hacer caso a la gente que está en la calle. Nadie puede ser electo con una participación de 2 millones de personas, entre un universo de 20".
