Heridos y detenidos tras enfrentamientos entre buhoneros, policías y GNB en Maracaibo
Durante los enfrentamientos en el casco central también fueron atacados y amenazados trabajadores de la prensa
Maracaibo.- Por tercer día la capital zuliana sigue militarizada. Durante la mañana y la tarde se mantuvo un amplio despliegue de seguridad y la restricción del paso vehicular en el casco central, tras los enfrentamientos entre buhoneros, policías y efectivos de la GNB en desacuerdo con el plan de recuperación y el desalojo de comerciantes informales que ejecutan la gobernación y la alcaldía desde hace cuatro meses.
En este hecho se enfrentaron con objetos contundentes, perdigones y bombas lacrimógenas. Hubo heridos y detenidos.
Durante los enfrentamientos en el casco central también fueron atacados y amenazados trabajadores de la prensa. Extraoficialmente se conoció de nueve heridos y 17 detenidos tras el desalojo del mercado Las Pulgas.
Por otra parte, equipos antimotines se mantienen apostados en las adyacencias a LUZ y Urbe.
