Rechazan intimidación de la Guardia Nacional Bolivariana
Efectivos se presentaron en una reunión de organización de partidos y sociedad civil en Nueva Esparta
Nueva Esparta.- Efectivos de la Guardia Nacional Bolivariana se presentaron en una reunión de partidos políticos, gremios y sociedad civil en Margarita, situación que fue catalogada por los presentes como un acto de intimidación.
El ex concejal del municipio  capital  Arismendi (PJ), Nelson Acevedo, informó que "mientras nos encontrábamos reunidos con los partidos políticos, gremios y sociedad civil en el comando de la Unidad del Municipio Arismendi, recibimos la visita de la Guardia Nacional  amedrentando a los que nos encontrábamos en dicha reunión".Aseguró que no hubo explicación razonable de su presencia en el lugar. "Llegaron preguntando una dirección  que todo el mundo conoce, y después se  quedaron en la zona  tomando foto a los carros y al lugar donde nos encontrábamos. Les recomendamos irse a los pueblos a combatir la inseguridad que se acrecienta a diario y dejar de perseguir a quienes se ocupan de la defensa de los derechos, la democracia y la libertad". En todo caso estiman que hay temor en el Gobierno por el significado que están teniendo los cabildos y de cara al llamado el 23 de enero. Agenda pública a partir de este sábado 19 de eneroUnidos en el criterio de apoyar las acciones que desde la Asamblea Nacional impulsan los diputados para avanzar en el restablecimiento del orden político, organizaciones civiles, gremiales y partidos políticos acordaron actuar en unidad desde la plataforma del Frente Amplio. Las actividades con la sociedad civil comenzarán mañana sábado 19 en el municipio Tubores, posteriormente, se continuará el domingo en la isla de Coche y el miércoles plantean el gran cabildo abierto en la avenida Jóvito Villalba en vía a Pampatar.
