Liberados seis adolescentes detenidos en Vargas por las protestas
Todos recibieron privativa de libertad preventiva mientras se individualiza la responsabilidad de cada uno en los hechos que se les acusa
Por decisión del Circuito Judicial Penal de Vargas y tras considerar que no había elementos suficientes para dictar privativa de libertad, fueron absueltos los seis adolescentes que resultaron aprehendidos el pasado jueves señalados de participar en los hechos violentos que se suscitaron en horas de la noche del miércoles 23 de enero, luego de haber finalizado la protesta del Frente Amplio que se desarrolló en el estado.
Todos fueron entregados directamente a sus padres en apego a lo que establece la Ley Orgánica de Protección de Niños y Adolescentes (Lopnna).
Por obstaculización de vías públicas, instigación, manejo de artefactos incendiarios y agavillamiento fueron los delitos imputados a los 23 varguenses que resultaron aprehendidos el pasado jueves 24 de enero en varios puntos del estado.
Todos recibieron privativa de libertad preventiva mientras se individualiza la responsabilidad de cada uno en los hechos que se les acusa y se continúan las investigaciones.
“Ellos (la policía) estaban buscando culpables y agarraron a los primeros que se encontraron. En Barrio Aeropuerto no había ningún tipo de manifestación ni nada. En total se llevaron a cuatro jóvenes de la zona”. La declaración la formula Edy Karina León Antón, quien se define como chavista y activista del partido del gobierno. “¿Cómo es posible que siendo comandito del Barrio Aeropuerto, de la UBCh, me esté pasando eso? Le pido al Gobernador y a Suárez que me busquen en las listas de las movilizaciones para las elecciones. No es justo que mi hijo esté preso siendo activista de este gobierno. Él salió a comprar pan ese jueves y el 23 de enero le tocó trabajar”.
León cuenta que su hijo Carlos Emilio Ochoa (21) lo aprehendieron a las 5:00 pm. “Salí de mi trabajo y fui hasta Guaracarumbo a buscarlo. Él estaba en la calle hablando con dos personas más y se lo llevaron. Fue golpeado y mucha gente del sector da fe que no tiene nada que ver con lo que lo acusan. Trabaja en el aeropuerto igual que yo”.
El caso de León es uno de los más de 23 que según el Foro Penal Vargas fueron capturados el jueves 24 de enero, después de los hechos violentos que se suscitaron en el estado, según refiere Mariana Palacios Magallanes, coordinadora de la ONG, quien califica las detenciones de “arbitrarias porque la mayoría fueron sacados de sus casas. Los menores de edad aprehendidos sí fueron liberados”, indicó a medios locales.
Detalla que los procedimientos fueron liderados por efectivos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana y se llevaron a cabo en sectores como La Páez, Punta de Mulatos, Calle Nueva, 10 de Marzo, Mirabal y Mare Abajo.
