Docentes de Barinas mantendrán protestas  hasta que el gobierno responda
Josefina Cuadros, presidenta de Fetraenseñanza en la entidad, dijo que la lucha emprendida en la calle no solo es por un mejor contrato colectivo, sino que abarca lo social
Barinas.- Una cadena humana que recorrió la avenida 23 de Enero de Barinas, pasando por la residencia de gobernadores y culminando en el sector La Floresta, fue la actividad de protesta que realizaron los docentes y con la que cerraron la semana esperando respuestas del gobierno por un mejor salario.
Josefina Cuadros, presidente de Fetraenseñanza en la entidad, dijo que “estas actividades de calle no las hacemos únicamente por un mejor contrato colectivo, porque la situación del país traspasa lo económico y ha llevado a una grave crisis en lo social, que existe un alto porcentaje de nuestros alumnos con problemas de desnutrición”.
La vocera de los educadores en Barinas refirió que las protestas que han emprendido esta semana, han sido respaldadas por los padres y representantes de los alumnos, que no los han enviado a las instituciones a recibir clases, “porque también están afectados por la crisis del país”.
“No es posible que un docente pueda vivir con 3.500 bolívares quincenal, eso se lo quiero preguntar al ministro de educación, si él puede experimentar vivir con eso, y menos quienes han percibido solo 1.800 bolívares”, agregó.
La sindicalista aseguró que el próximo 17 de enero van a acudir a la discusión del contrato colectivo de los docentes dependientes de la Gobernación de Barinas, la cual fue convocada esta semana tras las acciones de protestas, “pero esperamos que asista también el gobernador Argenis Chávez, para que conozca la situación a partir de nuestras experiencias”.
Cuadros calcula que en la cadena humana hubo cerca de 4.000 docentes, que acudieron a la Casa del Educador a una asamblea y luego salieron a recorrer la calle, y que la próxima semana se mantendrán en pie de lucha.
