Foro Penal en Lara denunció detención por parte de la FAES a conductor de camión de sonido
La ONG señaló que Wilfredo Fernández de 40 años fue detenido cuando cumplía con una contratación comercial para la marcha opositora del Día de la Juventud
Barquisimeto.- Miembros del Foro Penal en Lara denunciaron que efectivos de la FAES detuvieron a Wilfredo Fernández, conductor del camión de sonido y tarima de una concentración opositora que se realizó este martes en Barquisimeto, a propósito del Día de la Juventud y en exigencia al ingreso de ayuda humanitaria.
Señalaron que los efectivos fuertemente armados y portando pasamontañas lo detuvieron y que en horas de la tarde pasará a audiencia para su imputación.
Fernández de 40 años de edad llegó a Barquisimeto para cumplir con una contratación comercial al igual que lo hizo el pasado 2 de febrero, también en Barquisimeto. Sin embargo, a las 9 de la mañana fue abordado por seis efectivos de la FAES y obligado a llevar su vehículo hasta la sede de ese cuerpo policial por "órdenes superiores".  La doctora Nelly Cuenca, miembro del Foro Penal de Lara, denunció la situación y aclaro que Fernández está siendo asistido por abogados de esa organización. Representantes de DDHH denunciaron asimismo que la actuación del FAES responde al intento de "sabotear" el acto del Día de la Juventud y responsabilizan a la gobernadora Carmen Melédez de estar detrás de la detención.Representantes del Foto Penal se encuentran esperando la audiencia de presentación para conocer los "falsos positivos" que le imputarán como delito.   Califican de hostigamiento y amedrentamiento la acción del cuerpo policial para impedir que realice trabajos para la oposición.En el sitio de la movilización opositora se encontraba el secretario general de AD en Lara, Roberto Sánchez Fortoul,  quien también fue encañonado, pero fue dejado en el sitio luego que uno de los efectivos realizara una llamada telefónica. El dirigente político explicó que le habían informado que Fernández sería liberado pronto, sin embargo, esto no ocurrió y se conoció que el trabajador será pasado a audiencia para imputarle cargos no se sabe porque.
