Con protestas conmemoran su día maestros en provincia
Los profesionales de la educación claman por sus reivindicaciones y mejoras en atención de los educandos, en diversos estados del país como: Guárico, Aragua, Zulia, Bolívar y Monagas
Educadores de distintos estados del país conmemoraron este martes 15 su Día Nacional del Maestro con distintas actividades especialmente destinadas a exigir el mejoramiento de sus condiciones laborales, incluyendo las relacionados con la atención,  que de acuerdo con sus apreciaciones debe prestarse a  los educandos.
En el Zulia, a través de un comunicado la Coalición  Sindical Magisterial  de  ese estado, denunció que "nunca antes en la vida democrática  del país, estuvieron  en peores condiciones  las escuelas y la desatención de los niños", especialmente con el Programa de Alimentación Escolar que, según indican "rompió  con todos los niveles de indiferencia , al  ignorar una dieta balanceada hasta llegar a desaparecer de los comedores".
Agregan que "se extinguieron  los  contenidos programáticos críticos así  como el material  didáctico y de apoyo metodológico  acorde con los avances de nuestros tiempos".
En relación con sus propias necesidades como trabajadores, señalan que 40% de los maestros  han abandonado los planteles y el país, que los sueldos poco alcanzan para garantizar una alimentación adecuada y otras exigencias, y que les tienen represados tres aumentos: el 17% de 2017, el 40% correspondiente a octubre de 2018 y otro 60%, a partir del primero de enero de este año, según precisó el presidente del Sindicato Unitario del Magisterio (Suma) Zulia, Gualberto Más y Rubí, durante una asamblea informativa. Por otra parte, la autoridad única en Educación Damelis Chávez celebró este día con la entrega de reconocimientos a algunos docentes y celebró los logros alcanzados en esta gestión de Gobierno entre ellos "el ajuste salarial y otras reivindicaciones"  y anunció la instalación de mesas técnicas para continuar las discusiones salariales.
En otras ciudades como Maracay, en Aragua, maestros y profesores, interrumpieron el tránsito en la avenida Bolívar,  en rechazo a la violación de los contratos colectivos.
Según informaron medios locales, la directora académica de formación profesional del Colegio de Profesores de la entidad, Luz Marina López, aseguró que los docentes decidieron tomar las calles en su día, para exigir a las autoridades que se restablezcan las tablas salariales de las convenciones colectivas y los beneficios que les otorga la ley.
"Hoy estamos en las calles por el irrespeto a la carrera docente, por el irrespeto a la convención colectiva nacional, por la burla en los pagos que viene realizando el Ejecutivo nacional, en contra de lo que es la carrera docente y el magisterio", dijo.
Asimismo, pidió el respaldo de los representantes de todos los estudiantes, ante la lucha por el respeto por un salario justo."Le pedimos a los padres y representantes y a la comunidad en general, que apoyen la lucha de quienes somos los formadores de todos los profesionales que existen a nivel de toda Venezuela".
En Bolívar, educadores ratificaron que este 15 de enero "no hay nada que celebrar, pero sí hay suficientes razones para protestar", por lo que miembros de la Federación Venezolana de Maestros-Caroní, el Colegio de Profesores-seccional 19, el Sindicato de educadores regionales y el Sindicato Único del Magisterio (Suma) Caroní-Piar marcharon este martes desde la Casa del Educador hasta la plaza Bolívar en San Félix, en exigencia de la dignificación del ejercicio docente.
En Monagas, educadores se movilizaron en una marcha a lo largo de la avenida Juncal, de Maturín, para exigir de las autoridades del estado y nacionales, el cumplimiento de su contratación colectiva.
Según  indicaron la situación de los educadores de ese estado llega al extremo de no poder alimentarse adecuadamente ni disponer de medios para trasladarse a cumplir sus funciones en los centros educacionales.
También desde Altagracia de Orituco, en el estado Guárico, se reporta que educadores dieron continuación a las protestas que vienen desarrollando desde el pasado siete de este mes,   exigiendo un conjunto de mejoras salariales, así como de otras relacionadas con atención a la salud que plantearon al Ipasme.
Exigen se tome en cuenta el segundo contrato colectivo para el cálculo de salarios. Judith Poleo de Zerpa, presidenta del Sindicato de Educadores del estado Bolívar, indicó que hay deudas pendientes en pagos, correspondientes al 17% de 2016, 40% de octubre de 2018, 50% de diciembre del año pasado, más un 60% de enero de 2019.
Asimismo, exigen la eliminación de la tabla salarial impuesta de la Onapre (Oficina Nacional de Presupuesto), lo cual violenta las convenciones colectivas. "Hay que respetar la ley y no violentarla", exigió Poleo.
Desde el 7 de enero y hasta el 21 de este mes, los docentes se mantendrán en asamblea permanente, lo que implica que asistirán a sus lugares de trabajo, mas no habrá actividad académica. "Los docentes no tienen ni zapatos para ir a trabajar (...) no hay una respuesta positiva ante todo esto, estamos acéfalos de HCM, estamos al olvido", cuestionó Doris Guzmán, presidenta del Colegio de Profesores-seccional 19. "No puede ser que como profesores ganemos salarios de miseria que ni nos alcanza para medio cartón de huevos", agregó Poleo de Zerpa, quien instó también a las autoridades a mejorar las infraestructuras educativas, así como cumplir con los planes de alimentación y salud en las escuelas.
Docentes señalaron que cada vez son más los maestros que no asisten a sus trabajos por no contar con dinero para el transporte, ropa, calzado y hasta comida, situación que también enfrentan los alumnos, evidenciándose un crecimiento de la deserción estudiantil y docente.
"El maestro está migrando a espacios donde son mejores remunerados, se están yendo del país. Eso trae una repercusión con respecto al número de alumnos máximo que podemos tener en aulas, no vamos a aceptar más de lo establecido, y que ya se está haciendo en algunas escuelas (colocar más estudiantes en una misma sección). Por su puesto, eso también tiene una incidencia en la calidad de la educación", destacó Rafael González, presidente de SUMA Caroní-Piar.
