Permanente robo a escuelas en Margarita genera alertas y protesta

La noche del miércoles, delincuentes entraron en el colegio y cargaron con 4 computadoras Canaima e instrumentos musicales recientemente donados.
El dirigente de Primero Justicia en el municipio, Víctor Villarroel, acompañó a los afectados, informando que en los últimos días ha sido reiterada la incursión del hampa en la institución.
Los representantes y maestros lamentaron la situación pues las computadoras eran el único apoyo tecnológico de los estudiantes para  realizar sus actividades en el colegio, al igual que los cuatros que fueron donados para una actividad artística y esta semana comenzarían los ensayos.
Además de hacer público su repudio a la permanente inseguridad, exigieron mayor atención del Alcalde y los cuerpos policiales, para que definan una estrategia de protección efectiva, pues no solo es constante el ataque contra la infraestructura y los equipos sino que también los estudiantes y sus familiares han sido víctimas de asalto cuando se movilizan por la zona.
“Queremos que conformen cuadrillas, que destaquen uniformados en el colegio, que hagan operativos, lo que sea pero que se sienta su acción, porque estamos cansados que estas cosas sigan sucediendo y nosotros denunciando, pero no se toma ningún tipo de correctivo”, enfatizaron.
Devolver la Policía
Al respecto, el director Sectorial de Educación, Celis Rodríguez, dijo que en efecto es alarmante la escalada de la delincuencia contra escuelas, museos, casas de culturas y bibliotecas.
Dio cuenta que todos los días amanece una escuela robada. El lunes se registró el hurto de un compresor de 7 toneladas y las bombonas de la cocina, de la escuela Dr. Raúl Leoni ubicada en Porlamar.
Como vocero del Ejecutivo regional, hizo un llamado al Ministerio de Interior, Justicia y Paz, para que devuelva las potestades de la policía neoespartana al Ejecutivo insular, toda vez que la misma se encuentra intervenida desde octubre de 2017, y no hay ningún rastro de que haya sido para bien.
“Llamamos al gobierno nacional para que se aboque a resolver esa situación, de manera que el Ejecutivo regional pueda implementar sus propias políticas de seguridad y reduzca los altos índices delictivos del momento”, apuntó.
