Gobierno aspira ampliar inscritos en Chamba Juvenil
Jóvenes se movilizaron desde la plaza Morelos en  Bellas Artes hasta la plaza Bolívar
Caracas.- El presidente Nicolás Maduro ordenó este martes, efectuar  jornadas casa por casa para incorporar jóvenes a Chamba Juvenil, con el objetivo de llegar a
De esta forma lo indicó en su alocución en la Plaza Bolívar de Caracas ante los participantes de la conmemoración por el Día de la Juventud. El ministro para Juventud y Deportes, Pedro Infante, previamente le había informado que hasta ahora la misión que da trabajo a los jóvenes, tiene incorporados 1 millón 170 mil personas.
Maduró le indicó  que los dos fines de semana siguientes (16,17,23 y 24 de febrero), se deben efectuar las jornadas para "buscar a los jóvenes" y completar la meta.
Jpsuv marchó contra la guerra
Integrantes de las distintas organizaciones políticas y sociales que respaldan al Gobierno del presidente Nicolás Maduro, se concentraron este martes en la plaza Morelos, desde donde se desplazaron hasta la plaza Bolívar, para participar en el acto conmemorativo del Día de la Juventud y los 205 años de la batalla de La Victoria.
Los participantes  ratificaron en esta marcha su rechazo a lo que definieron como la "guerra no convencional" y a las sanciones impuestas por el Gobierno de Estados Unidos contra Venezuela, y expresaron su  respaldo a las acciones emprendidas por el presidente Nicolás Maduro, "ante las constantes amenazas del imperio norteamericano", según reseñó la agencia oficial AVN.
La jornada fue convocada por la Juventud del Partido Socialista Unido de Venezuela (Jpsuv)  y  tuvo el propósito de generar un mensaje  al país y a la comunidad internacional, para decirles que "los jóvenes   venezolanos asumen el reto de una Venezuela productiva, que hoy demanda el pueblo", agrega la información de la agencia de noticias.
Desde la plaza Morelos, el ministro para Juventud y Deportes, felicitó "a los jóvenes venezolanos que siguen apostando y amando al país, demostrando diariamente con su trabajo y esfuerzo, el compromiso de los venezolanos de convertir el país en una potencia".
Jóvenes opinan
Durante la actividad, Ángel Mendoza, estudiante del Instituto de Capacitación Empresarial Juan Francisco Díaz, manifestó que gracias al Gobierno bolivariano la juventud venezolana juega un papel protagónico en la transformación política y social del pueblo venezolano.
"Nosotros, la juventud patriota y chavista, conmemoramos por todo lo alto, como todos los años, el Día de la Juventud", expresó. Ángela Díaz, dirigente de la juventud del estado Anzoátegui, resaltó que los jóvenes venezolanos "tenemos los motivos suficientes para conmemorar: educación gratuita, el acceso a la tecnología totalmente gratis, el acceso a las políticas públicas dirigidas a la juventud, tenemos un ministerio creado en revolución, vemos cómo nuestros gobernantes y alcaldes crean institutos de máxima instancia para la atención a nuestros jóvenes", destacó.
