Registraron 47 muertes por desnutrición infantil en Monagas
El pasado viernes falleció un menor de un año de edad en el Hospital Universitario Dr. Manuel Núñez Tovar
Yacirka Vásquez, jefa del servicio de emergencia pediátrica del Hospital Universitario Dr. Manuel Núñez Tovar, afirmó que los casos de desnutrición en el estado Monagas provienen de zonas urbanas y que ya no son propios de sitios rurales.
El centro de salud registró 47 muertes de infantes por desnutrición durante 2018, de los cuales 70% de los fallecimientos corresponden a Maturín, capital de la entidad, y ocurrieron entre febrero y julio, reseñó El Pitazo.
El pasado viernes murió un bebé de un año de edad en el centro de salud, el menor estuvo hospitalizado porque se encontraba descompensado y con valores sanguíneos bajos. En la emergencia pediátrica del hospital lo estabilizaron y le dieron de alta.
En el centro de salud indicaron que el menor no era alimentado correctamente en su hogar, puesto que solo consumía maicena, agua de arroz o avena, que no aportan los nutrientes necesarios que necesita un lactante.
Con información de El Pitazo
