Realizan asamblea en el hospital de Los Magallanes de Catia en apoyo al personal médico
La presidenta del Colegio de Enfermeras, Ana Rosario Contreras, indicó que la movilización se realiza, además, para condenar la situación irregular con los insumos en el centro de salud
Caracas.- La presidenta del Colegio de Enfermeras de Caracas, Ana Rosario Contreras, informó que este miércoles a las 10:30 a.m. el gremio médico realizará una asamblea en el Hospital General Dr. José Gregorio Hernández -comúnmente conocido como Los Magallanes de Catia- en apoyo al personal de salud que allí labora y por la situación "irregular" con los insumos.
Señaló que en dicho centro médico no había insumos básicos para trabajar (ni inyectadoras ni guantes ni algodón) y que "el personal de enfermería, el 10 de diciembre no pudo cumplir con el tratamiento a más de 85 pacientes que estaban allí hospitalizados, dentro de los cuales estaban dos niños y tres adultos en condiciones críticas".Alegó que a pesar de que en los depósitos del hospital había insumos médicos, las autoridades del recinto hospitalario no permitieron que las enfermeras tuvieran acceso a ellos. “Las enfermeras fueron al depósito y encontraron 66.550 inyectadoras guardadas cuando ese día no tenían ni una para cumplir con el tratamiento de los pacientes. La excusa que dieron fue, según, para una contingencia, pero ¿que más contingencia que tener más de 80 pacientes esperando por tratamiento?", sentenció durante una entrevista en el programa Primera Página que transmite GlobovisiónIgualmente, señaló que respaldarán a las enfermeras que fueron denunciadas ante el Cicpc por el director de ese hospital luego de que revelaran el material médico que, según dijo, se encontraba en los depósitos. Contreras indicó que seis mil enfermeras han abandonado el país, esto citando una encuesta realizada por el organismo que ella preside. Mencionó que ve "con mucha preocupación" la situación en el hospital J.M. de Los Ríos, donde los niños se encuentran "sin antibióticos". "Lamentablemente el sector salud pareciera signado a no tener Navidad, no tener nochebuena", expuso.A propósito de la entrega de juguetes que realiza el Gobierno nacional por la época decembrina, Contreras señaló que los pacientes necesitan medicinas, no juguetes.Por otro lado, denunció que "el Instituto Venezolano de los Seguros Sociales (IVSS) está destituyendo enfermeras por llegar tarde, una causal ilógica que están utilizando para sancionar enfermeras y enfermeros que valientemente nos levantamos en el mes de julio para decir que el sistema de salud venezolano  no estaba garantizando el derecho de la vida de los pacientes y que las enfermeras y enfermeros de este país estamos en extrema pobreza".Sin embargo, aseguró que el gremio de enfermeros seguirá protestando por la protección del derecho de los ciudadanos a la salud.
