Cerraron Autopista Gran Mariscal de Ayacucho por protestas por pernil
Los habitantes de los sectores El Cercado e Izcaragua bloquearon el tránsito en la arteria vial
Ciudadanos bloquean este viernes el paso por la autopista Gran Mariscal de Ayacucho, sentido Guarenas-Caracas, debido a que las personas reclaman por el pernil que les ofreció el gobierno de Nicolás Maduro.
Al menos 50 personas obstaculizan el flujo de vehículos en esta arteria vial a la altura de El Cercado, exclamando que se sienten engañada por no haber recibido el producto que les prometieron, informó el periodista Daniel Murolo.
En la misma autopista, pero en el sector Izcaragua, está un grupo de motorizados impidiendo el tránsito de autos exigiendo que se les entregue el pernil acordado.
