GNB dispersó protesta por pernil en la autopista Caracas - La Guaira
Una manifestante indicó que los uniformados las amenzaron de muerte 
Funcionarios de la Guardia Nacional Bolivariana dispersaron este martes una protesta de ciudadanos por fallas en la distribución del pernil en El Limón, estado Vargas.
Los ciudadanos detallaron que los uniformados llegaron al lugar con equipos antimotines, dijo El Pitazo en su Twitter.
“Los policías nos dijeron que nos iban a meter presas a todas las mujeres que trancamos la autopista”, señaló una manifestante.
Asimismo, otra mujer comentó que los uniformados empujaron a los niños pequeños y las amenazaron de muerte.
