Manifestaciones por entrega de alimentos fueron recurrentes al finalizar el año
Solamente este domingo, se produjeron cerca de tres protestas
Durante el mes de diciembre, se han hecho frecuentes en Caracas, las protestas para exigir los alimentos ofrecidos por el Gobierno Nacional a través de los  Comités Locales de Abastecimiento y Producción (CLAP).
Muestra de ello fue lo sucedido este domingo, se produjeron protestas en varios puntos de la capital.  Las manifestaciones ocurrieron en la autopista de Prados del Este en ambos sentidos a nivel de Los Campitos,  donde los vecinos de Santa Inés, en Baruta, exigieron la distribución de los productos del CLAP y los perniles.
La acción ocasionó retrasos en el tránsito. Al mismo tiempo, estos vecinos manifestaron por la falta de servicios como agua, gas  y electricidad, según indicaron usuarios a través de sus redes sociales.
En otro punto de la ciudad,  frente a la sede del Ministerio de Finanzas,  docentes, obreros y empleados administrativos del Ministerio de Educación protestaron porque no les entregaron el "combo hallaquero".  Por la acción cerraron los accesos hacia el puente Llaguno, en el municipio Libertador.
Tras el reclamo, efectivos de la Policía Nacional mediaron con los manifestantes para el restablecimiento del paso hacia el oeste de la capital.
Este sábado, un grupo de personas se acercó al Palacio de Miraflores, exigiendo el pernil y los ingredientes para  la cena de noche vieja que será hoy. Tras la acción se realizó una asamblea para mediar en la situación. Allí solicitaron la presencia del ministro de Alimentación.
Durante la protesta, la vecina Esmery Rodríguez dijo a El Pitazo  que  "están revendiendo la comida en Catia y a nosotros nos están vendiendo a precios justos". Instó a las autoridades a frenar a los revendedores que alteran los precios de la comida y garantizar la entrega tanto de los alimentos como de los juguetes.
Previo a la protesta en Miraflores vecinos de Altavista trancaron la avenida Sucre de Catia porque no les ha llegado la bolsa, la caja, ni el pernil. Afirman que pagaron hace más de mes y medio Bs.S 1.200 por "los tres combos y los consejos comunales no ofrecen respuestas". Tras la acción, el concejal Ronald Cacique les aseguró que la entrega se va realizar en esa comunidad.
Al mismo tiempo, sectores Libertad, Cajigal, El Observatorio del 23 de Enero, reclamaron  por pernil. Dicen que  pagaron Bs.S 500 hace dos semanas y "aún no tienen respuestas".
Durante el año, las manifestaciones por alimentos fueron recurrentes en diferentes entidades del país.
