Maduro ordena otra vez regularizar entregas de Claps
Insistió en que se reduzca a quince días la periodicidad en la entrega de las cajas y bolsas de comida
Caracas.- El presidente Nicolás Maduro ordenó nuevamente al ministro para la Alimentación, Luis Medina, regularizar la distribución de las cajas y bolsas de comidas al menos cada 15 días.
No es la primera vez que el jefe de Estado se dirige a su equipo de gobierno pidiendo el mayor esfuerzo para reforzar el programa Comités Locales de Abastecimiento y Producción (CLAP), que de acuerdo a cifras del despacho de Alimentación favorece a seis millones de familias venezolanas.
De acuerdo con los registros, el año pasado Maduro instruyó en dos oportunidades al ministro Medina. La primera vez fue el 7 de abril y luego el 28 de mayo.
“Debemos regularizar la llegada de los Claps por lo menos dos veces al mes”, pidió el mandatario durante una visita el año pasado en Anzoátegui, donde insistió que el proyecto forma parte de sus políticas para enfrentar lo que a lo largo de su gestión ha llamado “guerra económica” considerada, además, por el Gobierno como uno de los factores externos que han afectado el desarrollo del país, en el desabastecimiento de los productos, en los altos costos y en los índices de inflación.
En esta nueva oportunidad, desde el Palacio de Miraflores, tras una reunión con representantes de Naciones Unidas, Maduro insistió en el interés de su gobierno por “estabilizar y acelerar la entrega de alimentos, a través de las cajas Claps con sus 24 productos cada 15 días”.
“Es necesario llegar al cien por ciento de su cobertura. Tenemos que hacerlo porque arrecia la guerra económica y no podemos dar tregua”, reiteró.
El mandatario dijo que ha recibido reportes los cuales indican de que en los primeros 12 días de enero se ha entregado 34% del programa.
"La caja Clap si fuera distribuida en la calle tendría un costo de 30 mil bolívares soberanos”. El costo actual de la caja Clap y bolsas de alimentos es de Bs.S 100, explicó.
