Inseguridad alimentaria afecta a 80% de los hogares en Venezuela
El Estudio de Condiciones de Vida señala que la mortalidad infantil se ubicó en 5.000 casos  se prevé que entre 2017 y 2019 se registren 20.000 casos
Caracas.- La inseguridad alimentaria afecta a 80% de los hogares en Venezuela, que atraviesa por la más grave crisis de su historia moderna, con hiperinflación y escasez de medicamentos y bienes básicos, según un estudio realizado por las tres principales universidades del país.
"En los últimos tres años (entre 2015 y 2018) la pobreza multidimensional creció 10 puntos y en 2018 alcanzó a la mitad de los hogares (51%), mientras 80% de los hogares presenta riesgo de inseguridad alimentaria, debido a que 90% de la población no tiene ingresos suficientes para comprar alimentos", destacó la investigadora Anitza Fréitez al presentar el informe que realizan de manera conjunta las universidades Católica Andrés Bello (UCAB), Central de Venezuela (UCV) y Simón Bolívar (USB).
En cuanto a la mortalidad infantil asociada a la crisis, el Estudio de Condiciones de Vida señala que en 2016 fue superior a 5.000 casos y prevé que para el periodo 2017-2019 alcance los 20.000.
Sobre la educación, el informe señala que solamente la mitad de los niños y adolescentes escolarizados asiste regularmente a clases.
Entre las causas para el ausentismo figuran la falta de agua (28%), la falta de comida (22%), la falta de transporte (17%), la falta de electricidad (15%) y la falta de comida en la escuela (13%).
Según el estudio, 23% de los hogares carece de servicio de agua y 25% sufre diariamente de interrupciones en el servicio de electricidad por varias horas.
El Producto Interno Bruto de Venezuela se redujo en 2018 por quinto año consecutivo, en un 15%, con una contracción acumulada del 44,3% respecto al PIB del 2013, según la Cepal.
Venezuela atraviesa además por una aguda crisis política, en la que el jefe de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, reconocido como presidente encargado por medio centenar de países, exige la realización de "elecciones libres y transparentes" por considerar fraudulentos los comicios en los que en 2018 se reeligió el mandatario socialista Nicolás Maduro, a quien tilda de "usurpador".
