Gobierno anunció "nuevas líneas de acción" para "impulsar" el sector alimentario
"El nuevo comienzo del sistema CLAP" se recompone ahora con la "creación, ampliación y fortalecimiento del Estado Mayor de
Alimentación en cada una de las regiones del país"
Caracas.- Con el objetivo de vencer el "bloqueo económico" impuesto por Estados Unidos a Venezuela, el Estado Mayor para la Alimentación impulsará cinco líneas de acción orientadas a garantizar el acceso a alimentos al pueblo venezolano, indicó el ministro para Agricultura y Tierras, Wilmar Castro Soteldo.
"El nuevo comienzo del sistema CLAP", llamado así por el presidente Nicolás Maduro, se trata de "un programa que se recompone ahora con la creación, ampliación y fortalecimiento del Estado Mayor de Alimentación en cada una de las regiones del país y está dividido en 5 grandes líneas estratégicas", dijo Castro Soteldo, citado en nota de prensa del Ministerio para la Comunicación e Información, reseña AVN.
La primera línea de este plan está orientada a que los Comités Locales de Abastecimiento y Producción (CLAP) lleguen de manera más directa y con un mejor seguimiento y control en la entrega de los combos alimenticios para sincerar la cantidad de familias que reciben el subsidio.
Como segunda línea está llevar las ferias del campo soberano o mercados populares al mayor número de parroquias y comunidades posibles del territorio nacional.
Los mercados municipales abarcan la tercera línea de acción, y se tiene previsto que los 335 municipios del país se activen para la producción de alimentos, textiles y alimentos no perecederos.
La cuarta línea impulsará y relanzará las tiendas CLAP. En una primera fase se tiene como meta establecer 27 tiendas, así como la reactivación de los Abastos Bicentenarios con ayuda de empresarios privados o locales para que puedan estar al servicio de la población.
La quinta y última línea estratégica nombrada por Castro Soteldo, es la acción que se tomará en las redes de distribución vinculadas a la cadena de la Asociación Nacional de Supermercados y Abastos (ANSA), las de los comerciantes de otros países, que tienen grandes tiendas de comercio a nivel nacional, y las bodegas que están distribuidas a lo largo y ancho de nuestros barrios y comunidades que son servidas por estos actores que fungen como mayoristas.
