Ladrones de ganado mataron a ocho toros en la finca La Hechicera de Barinas
Los cuatreros sorprendieron a los obreros mientras cenaban, los amarraron y se llevaron todo lo que pudieron
Barinas.-Un grupo de antisociales ingresó a la finca La Hechicera de Barinas, donde procedió a cargar con un buen número de los bienes y remataron el robo con el sacrificio de ocho toros.
Los afectados relataron que eran las 8:00 de la noche, aproximadamente del martes 12 de febrero al momento que se encontraban cenando. Agregaron que fueron sorprendidos y amarrados mientras los delincuentes continuaron perpetrando el robo.
El propietario de La Hechicera acudió al punto de control rural de la Guardia Nacional Bolivariana  (GNB), ubicado en la carretera hacia San Silvestre en Barinas, para esperar que se dé con la presunta banda que acecha en el sector El Toreño.
Los afectados esperan que las autoridades puedan dar con el lugar donde fue distribuida la carne y por donde lograron pasar todo lo que se robaron de la finca.
