Avanzan en el desalojo y clausura de la planta de transferencia de Las Mayas
El plan está siendo ejecutado por el Minec en conjunto con el Gobierno del Distrito Capital y la Alcaldía del Municipio Libertador
De acuerdo con las declaraciones ofrecidas por Heryck Rangel, Ministro del Poder Popular para el Ecosocialismo, se avanza en el proyecto de desalojo y clausura de la planta de transferencia de desechos sólidos Las Mayas.
Rangel manifestó que se verán beneficiados los habitantes de Coche, El Valle, Fuerte Tiuna y zonas aledañas.
El plan está siendo ejecutado por el Minec en conjunto con el Gobierno del Distrito Capital y la Alcaldía del Municipio Libertador.
El Ministro no ofreció detalles acerca del porcentaje de avance logrado hasta el momento ni la fecha de culminación de los trabajos
