Falta de contenedores en las calles agudiza la problemática de la basura
El ambientalista Hernán Papaterra aseguró que las alcaldías no tienen recursos para reponer los depósitos de desechos. Además solo el 70% de la flota de Supra Caracas está operativa
El servicio de  recolección de la basura en las calles de Caracas se ha agudizado tras la repentina decisión de las alcaldías de retirar los contenedores de desechos en varias calles y avenidas de la capital, situación que ha obligado a los ciudadanos de los cinco municipios a tirar los desperdicios en las aceras y vías de sus localidades, así lo declaró el planificador ambiental y social, Hernán Papaterra.
“De forma inexplicable las alcaldías de los cinco municipios recogieron los contenedores, esta acción solo ha agravado la problemática. Además, las dificultades que está teniendo el gobierno para conseguir el metal del que están hechos los contenedores, ha dificultado que reemplacen los pocos que quedan y que están en mal estado", explicó el experto.
Vecinos de varios sectores del centro y oeste de la ciudad expresaron que, aunque las cuadrillas de la empresa estatal Supra Caracas han comenzado a recolectar la basura con mayor frecuencia, la falta de contenedores es un factor que impide que las calles permanezcan limpias, pues "los vecinos están botando la basura en cualquier lugar".
Aseguró que los botaderos de basura son cada vez más frecuentes, debido a que la recolección de basura se realiza de forma irregular en los cinco municipios. "En octubre del año pasado el gobierno entregó 200 camiones de basura, de los cuales solo sigue operativo el 70%, debido a la falta de mantenimiento de las unidades. Por esta razón, el gobierno ha buscado la manera de paliar la situación con las cuadrillas de limpieza, pero la recolección de basura no es igual en todas las entidades, pues al enviar los camiones hacia un sector, se descuidan otros".
Destacó que los municipios Sucre y Libertador son los más afectados por esta problemática. Sin embargo "Chacao y Baruta no escapan de esta situación".
Papaterra acotó que debido a la escasez de bolsas para la basura y el alto costo que presentan en los comercios, "las personas no botan la basura dentro de las bolsas, sino que las vacían en la calle para reutilizar la bolsa en otra ocasión", aseguró que "personas sin hogar también están tomando provecho de la situación y vacían las bolsas de basura que encuentran con el fin de revenderlas".
Los trabajadores de la empresa Supra Caracas y la misión gubernamental "juntos todo es posible" han tenido que ingeniárselas para realizar la limpieza de las avenidas, pues "solo salimos a la calle equipados con una escoba y una cesta. No tenemos bolsas, ni una carreta para mover los desechos", según dijeron obreros del Estado que solicitaron no ser identificados.
Papaterra afirmó que en las residencias "los condominios están extremadamente costosos, por el excesivo costo de los productos de mantenimiento", debido a esto, los residentes del conjunto residencial Los Verdes, ubicado en la parroquia San Juan, "han optado por botar la basura en carretillas para no comprar bolsas plásticas".
Contó que el pasado sábado, debido a la falta de recolección de los desechos en un depósito cercano al puente 9 de Diciembre, vecinos del lugar decidieron quemar los desperdicios. "El humo hizo que la calle fuera intransitable", expresó Papaterra.
