Hombre perdió su ojo izquierdo producto de un perdigón en Ureña
Ortíz también relató que espera una segunda operación porque parte de un perdigón se mantiene alojado en su rostro
José Ortíz, colombiano de 54 años de edad, fue herido durante la represión perpetrada por cuerpos de seguridad venezolanos en las protestas del pasado 23 de febrero. El hombre se encontraba en el puente internacional Francisco de Paula Santander de Ureña cuando un perdigón le impactó el ojo.
El ciudadano fue recluido en el hospital Erasmo Meos en Cúcuta, Colombia, donde le informaron que había perdido su ojo izquierdo producto a la gravedad de la herida por lo que deberá utilizar una prótesis.
Ortíz también relató que espera una segunda operación porque parte de un perdigón se mantiene alojado en su rostro. Funcionarios de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) reprimieron a manifestantes que exigían el ingreso de la ayuda humanitaria a territorio nacional. El pasado sábado, el personal médico confirmó para el equipo de El Nacional que más de 100 heridos fueron atentidos por la represión en el puente de Ureña.
Foto: Bárbara Uzcategui
