GNB amenazó a varios periodistas por cubrir protestas en Las Pulgas
Una tanqueta casi atropelló a una corresponsal de Unión Radio las manifestaciones registrades en Maracaibo
Funcionarios de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) amenzaron a varios periodistas de distintos medios por cubrir las protestas registradas este miércoles en el mercado de Las Pulgas, ubicado en Maracaibo (estado Zulia).
Nataly Angulo, corresponsal de El Pitazo y La Nación, fue amenazada por estos agentes mientras cubría las manifestaciones en dicha localidad. Intimidaron a la periodista con arrebetarle el celular, con el que grabó la detención de un hombre de tercera edad, si no borraba el material audiovisual.
Posteriormente, Madelyn Palmar, periodista de Unión Radio, casi fue arrollada por una tanqueta de la GNB mientras cubrí las acciones de los protestantes en la capital de la entidad zuliana. El hecho se registró en video por otro reportero.
El Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa (SNTP) se pronunció con respecto a este evento, rechazando las represiones impuestas por los cuerpos de seguridad antes los profesionales y los ciudadanos.
Comerciantes informales del mercado de Las Pulgas protestaron este miércoles por el plan de desalojo ejecutado por la GNB y fueron reprimidos con gas lacrimógeno durante la manifestación. Uno de los vendedores fue heridos y se reportaron varias detenciones.
