Denuncian que directiva del HUC amenaza con armas a empleados que protestan
Aseguran que los empleados del centro de salud han renunciado por las condiciones del lugar. Parte del personal que llegó a denunciar las condiciones hoy se encuentra bajo tratamiento psiquiátrico por las amenazas y persecuciones de las que fueron víctimas
Una trabajadora del Hospital Universitario de Caracas (HUC) denunció que el director del centro de salud, Fernando Alvarado, amenaza con un grupo de personas a los pacientes y empleados que denuncian las condiciones del lugar.
“Desde que llegó el director Fernando Alvarado implementó los grupos de choque: los que amenazan, los que maltratan a los pacientes y a los trabajadores por reclamar”, aseguró a El Nacional Web.
Explicó que uno de los sujetos encargado de las agresiones empujó y pateó a una mujer mayor de 50 años de edad. La situación fue denunciada ante la subdirectora, sin embargo, señala que tampoco recibieron una respuesta positiva de su parte.
“Regresamos y la subdirectora Anaida González volvió con lo mismo a amenazar a los trabajadores con pistola y demás”, aseveró.
La trabajadora dijo que tanto ella como sus compañeras sienten miedo por la situación, por lo que ciertas empleadas que alguna vez llegaron a protestar tuvieron que tomar un reposo psiquiátrico por las persecuciones y amenazas de muerte de las que eran víctimas.
“En estos momentos siento miedo, porque hablamos de una directiva, de una mujer que ya le ha sacado pistolas a las trabajadoras”, comentó al tiempo que detalló que algunos trabajadores han renunciado tanto por la falta de condiciones como por las amenazas.
Un solo ascensor
Agregó que solo cuentan con un ascensor para cubrir la demanda del HUC, situación que ha sido denunciada por las trabajadoras del departamento de Nutrición y Dietética en la dirección del hospital.
La empleada señaló que el único aparato que hay en el centro de salud es utilizado para movilizar comida, cadáveres y pacientes, lo que además de ir en contra de la higiene del lugar, complica la dinámica del hospital.
“Por ahí bajan a los muertos, suben a los pacientes, lo usan para todo. Entonces, ellos tenían que subir la comida y no pueden porque tienen que subir a los pacientes”, explicó.
Añadió que la alimentación de los pacientes es deficiente. “Lo único que se les está dando a los pacientes es bollito con caraota”, destacó.
