Ana María Dacosta denunció tortura contra Jofran Quintero
La activista política aseguró que Quintero presenta lesiones en la cara, en la cabeza y en el cuello. Asimismo, responsabilizó a Nicolás Maduro y Néstor Reverol por la integridad del preso político
Ana María Dacosta, activista y hermana del preso político Vasco Dacosta, denunció que durante su visita a la cárcel de Ramo Verde pudo constatar que Jofran Quintero presentaba signos de golpes y torturas físicas.
“Estaba fuertemente golpeado, con hematomas en la cara, en la cabeza y en el cuello. Presenta un gran dolor en las costillas que le impide respirar bien”, expresó la activista mediante un video compartido en Twitter.
Da Costa responsabilizó a Nicolás Maduro y Néstor Reverol por la integridad física de Quintero.
