Jueza de Yaracuy denunció que fue “amenazada de muerte” por negarse a privar de libertad a 11 adolescentes
La jueza Ediluh Guedez expresó su reconocimiento a Juan Guaidó como presidente interino de Venezuela
Caracas.- La jueza de primera instancia del tribunal de control número uno de la excepción de la responsabilidad penal del adolescente del estado Yaracuy, Ediluh Guedez, denunció a través de sus redes sociales que fue “amenazada” de muerte por presuntamente negarse a privar de libertad a 11 adolescentes que protestaron en contra del mandatario Nicolás Maduro el pasado 23 de enero.
En un video difundido en Twitter, Guedez afirmó que el 25 de enero recibió un procedimiento respecto a estos 11 menores y “al revisar las actuaciones, evidencié que no existían elementos de convicción para decretar la detención preventiva y mi decisión final fue darles la libertad plena”, razón por la cual, asegura, fue “coaccionada” por la presidenta del circuito y juez rectora, abogada Darcy Lorena Sánchez Nieto, “quien a su vez siguió lineamientos del gobernador de Yaracuy, Julio León Heredia”.
Agregó que fue “conminada” para trasladarse hasta la sede policial de Juan José de Maya, “donde me encontré acorralada y rodeada de funcionarios policiales y otros órganos de seguridad del Estado y de la presidenta”.
“Al día siguiente me dirigí al circuito para manifestarle a la presidenta que no estaba dispuesta a seguir directrices gubernamentales y torcer el derecho”, prosiguió la juez, quien añadió que “al tratar de incorporarme para darles la libertad plena, me fue negado el acceso recibiendo amenazas de muerte a mí y a mi familia”.
En ese sentido, Guedez expresó que es “imperativo” recuperar el estado de Derecho y la justicia en Venezuela e invitó a los demás jueces “a perder el miedo y a trabajar en función de recuperar la autonomía”.
La jueza, además, indicó reconocer al Tribunal Supremo de Justicia en el exilio “y como juez me pongo a su disposición”, así como al diputado a la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, como presidente interino de Venezuela “y al gobierno de transición  para enrumbar el destino de nuestro país hacia la democracia”.
El pasado sábado, la ONG Foro Penal denunció la privativa de libertad de estos 11 adolescentes, así como de la madre del coordinador de dicha organización en Yaracuy, Gabriel Gallo, por haber manifestado contra Maduro.
