Denuncian incendio originado por invasores en Agropecuaria El Boralito de Barinas
La denuncia hecha por la Asociación de Productores Rurales de Barinas (AsoBarinas) no precisó si alguno de los obreros de la agropecuaria había sido lesionado
Barinas.-Un aproximado de 80 reses están en riesgo luego de que un grupo de personas encendiera una zona de la Agropecuaria El Boralito, ubicada en el sector El Toreño de Barinas, para impedir las labores de limpieza que realizaban los trabajadores de la finca.
La denuncia hecha por la Asociación de Productores Rurales de Barinas (AsoBarinas) no precisó si alguno de los obreros de la agropecuaria había sido lesionado. Tampoco se conocía al momento sobre la integridad del encargado.
Precisaron que la arremetida por este grupo que ocupa ilegalmente la Agropecuaria El Boralito, presuntamente estaba encabezado por un ciudadano que identifican como Antonio Porras, informaron distintas redes sociales y medios de comunicación, donde denunciaron lo ocurrido.
Explicaron que el hecho se presentó cuando los invasores buscaron intimidar a los obreros de la finca, al momento que estos realizaban labores de mantenimiento a la cerca perimetral.
