23 funcionarios de la FAES fueron privados de libertad en el año 2018
El comandante general de la FAES aseguró que 89 efectivos se encuentran bajo investigación por supuestos delitos
Carlos Pérez Ampueda, comandante general de las Fuerzas de Acciones Especiales (FAES), indicó que este año desarticularon 501 bandas delictivas en 2.289 procedimientos en el territorio nacional.
Afirmó que se logró la detención de más de 1.800 ciudadanos presuntamente vinculados en actividades delictivas. De ellos, más de 700 se encontraban solicitados por la comisión de diferentes delitos.
Pérez explicó que con la campaña denominada “Denuncia al policía transgresor”, recibieron alrededor de 46 denuncias en contra de funcionarios por presuntamente cometer excesos policiales durante procedimientos realizados.
El funcionario detalló que 89 efectivos de las FAES se encuentran bajo investigación administrativa y penales. Además, 23 funcionarios policiales están privados de libertad.
