Un militar fugado de Ramo Verde entre los soldados que rechazaron a Maduro
Los miembros del cuerpo castrense venezolano hicieron un llamado a reconocer a Juan Guaidó, presidente de la AN, como presidente interino del país
Entre el grupo de militares que desconoció este miércoles a Nicolás Maduro en un video difundido en Perú se encuentra el primer teniente José Hidalgo Azuaje, miembro del cuerpo castrense que se fugó de la cárcel militar Ramo Verde.
La información fue difundida por el dirigente político Nixon Moreno en Twitter. "Primer teniente José Hidalgo Azuaje, quien se fugó de Ramo Verde "desconocemos a Nicolás Maduro como presidente de la República y comandante en jefe de la Fuerza Armada de Venezuela" ¡Claro que hay militares patriotas!", dijo Moreno.
Los miembros del cuerpo castrense venezolano hicieron un llamado a reconocer a Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional, como presidente interino del país.
