Enfermeras denunciaron despidos luego de protestas realizada en el año
La presidenta del Colegio de Enfermeras de Caracas indicó que al menos 6.000 trabajadores del sector salud se fueron del país debido a la crisis económica
Ana Rosario Contreras, presidenta del Colegio de Enfermeras de Caracas, denunció este miércoles que varios profesionales de la salud fueron destituidos desde que el gremio empezó a protestar en junio por el deterioro de los hospitales públicos.
“Están destituyendo a enfermeras por llegar tarde para sancionar a las enfermeras que valientemente nos levantamos en el mes de junio para decir que el sistema de salud no estaba garantizando el derecho a la salud de los venezolanos y que los enfermeros estamos en pobreza extrema”, dijo Contreras.
Aseguró que el Instituto Venezolano de los Seguros Sociales (IVSS) despide al personal sanitario pese a tener un déficit de 3.000 enfermeras en todo el país.
Contreras indicó que al menos 6.000 enfermeras se fueron del país debido a la crisis económica que se traduce en hiperinflación, escasez generalizada, devaluación de la moneda y fallas en todos los servicios públicos.
“El gobierno está sancionando, está pretendiendo sancionar la voz disidente de los trabajadores venezolanos que le estamos diciendo que no está cumpliendo su rol de patrono”, indicó.
Las enfermeras protagonizaron este año el conflicto laboral de más larga duración en el país y se declararon desde junio en paro técnico, porque devengan un salario mensual que no supera los 15 dólares.
