Pemones mantienen presos a cinco presuntos funcionarios
El diputado Américo De Grazia calificó el suceso como una “acción criminal” realizada con premeditación, que debe ser develada
Cinco personas permanecen retenidas por la Guardia Territorial Pemón, luego de que presuntos funcionarios de la Dirección General de Contrainteligencia Militar ingresaron el sábado al sector Campo Carrao en el municipio Caroní, en el estado Bolívar, e hirieron a cuatro indígenas, uno de los cuales murió al recibir un tiro en el estómago.
Entre los detenidos se encuentran tres presuntos funcionarios que no han sido identificados y dos trabajadores de Corpoelec, Edgar Velázquez y Luis Malpica, señalados por los indígenas como colaboradores del grupo armado en el hecho violento.
El diputado de la Asamblea Nacional por el estado Bolívar, Américo De Grazia, calificó lo ocurrido el sábado como “una acción criminal” y considera que fue “un acto diseñado con premeditación y alevosía que debe ser develado”.
El hecho. Los habitantes de Canaima detallaron que el viernes llegaron al lugar las aeronaves siglas YV2437, YV3087, YV2343, y YV33322 con presuntos turistas que realizarían excursiones al Salto Ángel y muchos de ellos se hospedaron en el campamento Ara Merú Lodge, en el sector Tururiwaipa.
El grupo de hombres salió el sábado en la madrugada con destino al Salto Ángel, pero nunca llegaron allá. Se movieron hasta Campo Carrao teniendo como objetivo la mina Arenal. “Llegaron armados, encapuchados, vestidos de negro y disparando”, explicaron los lugareños.
En el hecho resultaron heridos cuatro indígenas, uno de ellos identificado como Charlie Peñaloza Rivas, que falleció luego de ingresar al hospital Ruiz y Páez, mientras que su hermano Carlos permanece recluido en el centro hospitalario.
Los indígenas capturaron a tres de los hombres que realizaron la emboscada. Los sometieron, desarmaron y golpearon. Luego de esas acciones determinaron que presuntamente los sujetos son parte de la DGCIM.
Los habitantes de la población ubicada en el sur de Bolívar señalaron que se trató de una operación que era conocida en Caracas para sacar a los indígenas de estas tierras y darle paso a la explotación de las minas.
Alberto Bermúdez Valderrey, jefe de la Zona Operativa de Defensa Integral Bolívar, indicó que no sabía de algún operativo en la zona y desconocía de quienes se trataba.
Los indígenas han practicado allanamientos al campamento Ara Merú y a la sede de Corpoelec, donde detuvieron a dos funcionarios para interrogarlos.
Desde el sábado está cerrada la pista de aterrizaje. El Instituto Nacional de Aeronáutica Civil suspendió las operaciones en Santa Elena y Canaima hasta el 14 de diciembre. Solo permitieron el ingreso de 2 aeronaves para sacar a los 34 turistas que permanecían en el parque.
Se decretó duelo en toda Canaima, lo que significa que después de las 8:00 pm no pueden circular vehículos en la zona.
