Maestros declararon en emergencia al sector educativo
Los profesionales de la educación señalaron que las infraestructuras escolares no fueron arregladas durante el período vacacional 
Maestros declararon este lunes la emergencia del sector educativo primario, que comenzó actividades hace una semana, y anunciaron que tomarán “acciones sindicales” si los pedidos de aumento salarial y mejores condiciones laborales no son atendidos.
Édgar Machado, presidente del sindicato de maestros de Caracas, dijo que el sector está en emergencia educativa por la infraestructura de las instituciones que no fueron arregladas durante las vacaciones y por el salario de los maestros.
"Los educadores de Caracas estamos cansados, estamos en una emergencia educativa", aseguró Machado en una protesta.
El dirigente sindical señaló que el Estado incumplió al menos 8 términos del contrato colectivo que se firmó con los educadores.
"El presidente Nicolás Maduro se cansó de decir que era el mejor contrato para maestros a nivel mundial, entonces si es el mejor contrato, que se cumpla", añadió Machado.
"El sueldo no nos alcanza ni para poder sobrevivir. La calidad de vida de los educadores ha decaído totalmente, no tenemos ni para comprar el zapato más económico", señaló Machado.
