CIDH: Situación venezolana exige urgentemente atención regional coordinada
Al menos 2,3 millones de venezolanos dejaron el país desde el 2015, de acuerdo con información de la ONU
La Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) expresó su "profunda preocupación" sobre la situación de derechos humanos en el país, que calificó como "grave" en un comunicado de prensa.
Asimismo, señaló que que el orden constitucional ha sido "alterado", el principio de separación de poderes es "desconocido" y denuncian una "falta de independencia" de las instituciones venezolanas.
También reiteraron la exhortación realizada a los Estados Miembros de la Organización de Estados Americanos (OEA) para adoptar medidas frente a la migración forzada de venezolanos, como lo hizo en su resolución del 2 de marzo de 2018.
"La situación en Venezuela exige urgentemente una atención regional coordinada, y una solución democrática, pacífica y respetuosa de los derechos humanos de todas las personas", dice en el texto.
Al menos 2,3 millones de venezolanos dejaron el país desde el 2015, de acuerdo con información de la Organización de las Naciones Unidas (ONU).
La CIDH realizó del 3 al 7 de diciembre su 170 período de sesiones en la que se celebraron 21 audiencias públicas sobre Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, Ecuador, Estados Unidos, El Salvador, Haití, Honduras, México, Nicaragua, Perú y Venezuela.
Con información de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH)
