Operativo de la Dgcim en Canaima dejó un indígena muerto
La comunidad retuvo a dos funcionarios que participaron en el operativo y los golpearon
Un grupo de funcionarios de la Dirección General de Contrainteligencia Militar (Dgcim) llegó este sábado al parque Canaima e hirió a cuatro indígenas pemones de la comunidad de Arekuna con armas de fuego. Uno de los indígenas, identificado como Carlos Peñazola, murió.
"Los funcionarios ingresaron esta madrugada al sector del Campo Carrao. Cuatro indígenas presentaron heridas por armas de fuego en el pecho. Estos fueron Charly y Carlos Peñazola, ese último falleció", indicó Pableysa Ostos, corresponsal de El Nacional Web, en Twitter.
Ostos explicó que la comunidad indígena retuvo a dos funcionarios que participaron en el operativo. Los desarmaron y golpearon, y también arremetieron contra el campamento de Corpoelec.
"Comisiones de la Guardia Nacional Bolivariana se trasladaron desde Ciudad Guayana hasta Canaima. El Ministerio Público designó a la Fiscalía sexta con competencia en Santa Elena de Uairén para investigar lo sucedido", explicó la periodista.
