Encovi: Cantidad de hogares pobres en Venezuela aumentó 48% en 2018
La directora del Instituto de Investigaciones Económicas y Sociales de la Universidad Católica Andrés Bello informó que la escasez de alimentos y de servicios de públicos impide que los niños asistan a las aulas de clase
Anitza Freitez, directora del Instituto de Investigaciones Económicas y Sociales de la Universidad Católica Andrés Bello, compartió los resultados preliminares de la Encuesta Nacional de Condiciones de Vida (Encovi).
Freitez informó este viernes que, de acuerdo con el estudio,  la cantidad de hogares pobres de Venezuela incrementó a 48% durante el año 2018.
Además, los resultados preliminares de la encuesta arrojaron que la falta de agua, transporte y comida representan las principales razones por la que los niños no asisten a clases.
El estudio señala que la migración educativa de colegio privados a públicos aumentó debido a que los padres de los estudiantes no pueden pagar las mensualidades.
"Más del 76% de la población, comprendida entre los 18 y 24 años, ha migrado a las instituciones y planteles públicos durante el 2018.
