Bachelet: Es alarmante ver fuerzas paramilitares operar libres en Venezuela
La alta comisionada de la ONU para los DDHH pidió que el uso de fuerzas paramilitares para controlar a la población se detuviera.
Michelle Bachelet, alta comisionada de la ONU para los DD HH, condenó este domingo el uso excesivo de la fuerza, por parte de funcionarios y grupos irregulares, para impedir el ingreso de la ayuda humanitaria.
“Se ha disparado a personas y algunas han muerto, hay quien ha recibido heridas de las que nunca se recuperará, incluyendo la pérdida de un ojo. Estas son escenas deplorables", indicó la comisionada.
Bachelet pidió que sucesos como de esta índole, protagonizados por “fuerzas paramilitares o parapolicales” se detengan.
“El uso de fuerzas paramilitares o parapoliciales tienen una larga y siniestra historia en la región. Y es muy alarmante verlas operar de manera tan clara en Venezuela. El gobierno debe frenar estos grupos”.
