Las frases más impactantes del discurso de Juan Guaidó
Durante su primer discurso como presidente de la Asamblea Nacional habló de diversos temas de la vida política y social en Venezuela
El diputado Juan Guaidó se juramentó este sábado como presidente de la Asamblea Nacional para el período 2019-2020. Durante su primer discurso, que duró alrededor de una hora, se refirió a diversos temas de la vida política de Venezuela.
A continuación las frases más contundentes de su discurso:
1. "Estamos en dictadura, sin máscaras, sin disimulo. Enfrentamos un sistema miserable".
2. "Estamos en un sistema opresor y no solo eso, sino Miserable. Cómo llamar a un régimen que busca someter por el estómago, Eso configura un sistema Miserable".
3. "¿Es posible salir de esto? Muchos nos preguntan. ¿Ya no es demasiado tarde? Tenemos inscrito en nuestro ADN la libertad. Vamos sin duda en la búsqueda de la mejor Venezuela".
4. "Nicolás, el 10E este parlamento no te va a juramentar".
5. "Tenemos un reto inédito, sin precedentes para nosotros como parlamentarios y como sociedad: conducir el destino de la nación para recuperar el estado de derecho. ¡Claro que vamos a asumir esa responsabilidad!"
6. "Mientras haya un ciudadano, un diputado, que se niegue a rendirse, que se niegue a vivir de esta manera de miseria, vale la pena luchar".
7. "La Presidencia de la República no se encuentra vacante. Se encontrará a partir del 10 de enero usurpada, porque estamos en dictadura. Y recuperar la democracia no depende de una ley o de nombrar a alguien, depende de todos".
8."En palabras de Rómulo Betancourt, cuando esta tierra necesitó libertadores los parió, no los importó".
9. "Usted no nació en esta tierra de gracia para hacer cola por una caja de comida".
10. "Hermanos venezolanos, si hoy nos detenemos no habrá valido la pena, pero si por el contrario seguimos... claro que vale la pena".
