Grupo de Lima rechazó intervención militar en Venezuela
El organismo que une a 12 países instó a que las medidas tomadas deben ser pacíficas
El Grupo de Lima, integrado por una docena de países latinoamericanos que considera roto el orden democrático en Venezuela, rechazó este sábado una eventual intervención militar en esa nación, algo que no descartó este viernes el secretario general de la Organización de Estados Americanos, Luis Almagro.
Los doce países del Grupo de Lima expresaron en un comunicado conjunto "su preocupación y rechazo ante cualquier curso de acción o declaración que implique una intervención militar o el ejercicio de la violencia, la amenaza o el uso de la fuerza en Venezuela".
En ese sentido, abogaron por "una salida pacífica y negociada" para restaurar la democracia en Venezuela y a superar la "grave crisis política, económica, social y humanitaria que atraviesa ese país", por lo que reiteraron que continuarán promoviendo iniciativas para este fin en el marco del derecho internacional.
Instaron una vez más al gobierno del presidente Nicolás Maduro a "poner fin a las violaciones a los derechos humanos, a liberar a los presos políticos, respetar la autonomía de los poderes del Estado y asumir su responsabilidad por la grave crisis que hoy vive Venezuela".
En una visita este viernes a la ciudad de Cúcuta, en la frontera con Venezuela, para comprobar el masivo flujo de venezolanos que emigra a diario por la escasez de alimentos y medicinas, Almagro aseguró "que las acciones diplomáticas están en primer lugar" pero no se pueden descartar otras como la intervención militar, dada la gravedad de la situación.
En respuesta a esas palabras, el gobierno venezolano anunció que denunciará a Almagro ante Naciones Unidas por supuestamente promover una intervención militar "de forma vulgar y grotesca", según su vicepresidenta, Delcy Rodríguez.
Rodríguez consideró que la estabilidad de América Latina está "seriamente amenazada por la demencial actuación de quien usurpa de forma desviada y abusiva la secretaría general de la OEA", y advirtió que el uruguayo "pretende revivir los peores expedientes de intervención militar imperialistas" en el continente americano.
