Denunciaron ante la CIDH persecución de la guerrilla a gremios venezolanos
El defensor de los derechos humanos, Javier Tarazona, explicó que tras la actuación de los grupos armados irregulares colombianos se han registrado 683 desaparecidos y 50 dirigentes secuestrados en las entidades limítrofes de Venezuela
Javier Tarazona, defensor de los derechos humanos y director de la Fundación Redes, denunció este jueves ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) que profesionales del periodismo, ganaderos, líderes sindicales del gremio de profesores y comerciantes sufren persecución del Ejército de Liberación Nacional de Colombia (ELN) y de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
Tarazona aseguró que estos organismos armados operan en 14 estados de Venezuela. “Actúan en acciones perversas amenazando de muerte a estos trabajadores”, denunció el defensor.
En este sentido, habló sobre la penetración de la guerrilla colombiana en las instituciones educativas fronterizas del país. “Los docentes son obligados a trabajar dentro del aula de clases contenidos guerrilleros, son forzados a entregar panfletos y a desarrollar actividades con miembros del ELN”, explicó.
Tarazona calificó esta situación como una violación a los derechos laborales y sindicales de los educadores.
“Los grupos armados irregulares colombianos han generado un conflicto de mediana intensidad en los estados fronterizos”, aseguró. Asimismo, el defensor informó que este conflicto dejó 683 desparecidos y 50 dirigentes secuestrados en 2018.
Por otra parte, Tarazona denunció que una serie de emisoras clausuradas por la Comisión Nacional de Telecomunicaciones de Venezuela (Conatel) están siendo ocupadas hoy en día por el ELN.
