Trabajadores de Ferrominera de Guayana exigen aumento de sueldo
Aseguran que el único regalo que los venezolanos quieren es la salida del poder del presidente Nicolás Maduro
Un grupo de trabajadores de la Ferrominera, en Guayana, realizaron una rueda de prensa para exigir respeto a los salarios y a los contratos de la empresa.
Entre las exigencias también está una bonificación para poder comprar juguetes para sus hijos en la época decembrina.
Además, los empleados pidieron la salida del presidente Nicolás Maduro del poder.
“El único regalo que los trabajadores y todo el pueblo venezolano le pide a Maduro es que se vaya, que abandone el poder porque le quedo grande”, dijo Rubén González, presidente del sindicato de la empresa.
Por otro lado, los trabajadores rechazaron las acciones cometidas por funcionarios de la Policía Nacional Bolivariana (PNB) y de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) durante las protestas que han realizado.
