CIDH solicitó al Estado venezolano informar sobre presos con tuberculosis
La situación fue manifestada por el OVP ante esa instancia, en vista de que se desconoce el número de reclusos de Uribana que padecen la enfermedad
La Corte Interamericana de Derechos Humanos le solicitó al Estado venezolano un informe relacionado con el número de privados de libertad que padecen tuberculosis y que se encuentran recluidos en la cárcel de Uribana en el estado Lara.
La información la dio a conocer el Observatorio Venezolano de Prisiones que denunció la situación presentada en ese penal, que está bajo medidas provisionales.
Hasta ahora se desconoce el número exacto de presos que padecen esa enfermedad. Familiares de reclusos han informado que aproximadamente 25 detenidos se contagiaron en ese penal, agregaron que debido a la mala alimentación, el mal proliferó.
Hace más de 15 días murió un preso que lo padecía y el Estado nunca le suministró el tratamiento adecuado, y sus familiares se vieron en la necesidad de llevarle medicamentos, también se pudo conocer que algunos de estos no llegaban a las manos del paciente.
La madre de otro recluso que también padece la enfermedad se encadenó a las puertas del Palacio de Justicia, porque su hijo estaba grave y logró una medida cautelar para que lo atendieran en su casa.
El OVP le solicita al Estado venezolano que informe el número de presos que padecen la enfermedad y que se dedique a su atención.
Una fuente extraoficial informó que en algunos retenes policiales los privados de libertad padecen diversas enfermedades debido al hacinamiento, mala alimentación, falta de agua y de atención médica.
La fuente citó como ejemplo el hacinamiento en la Zona N° 7 de Boleíta, antigua sede de la PM y que hoy ocupa la PNB, cuya capacidad para albergar detenidos es de 200 personas y actualmente hay aproximadamente 800 presos que padecen diversas enfermedades, especialmente escabiosis o sarna.
