Piden a CIDH medidas cautelares para resguardar vida de Guaidó
Los abogados afirmaron que se han producido incidentes de amenazas, actos de hostigamiento y persecuciones en contra de Juan Guadió
Tres abogados solicitaron este miércoles a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) medidas cautelares de protección para Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela, ante el temor de que pueda sufrir algún daño contra su persona.
En la petición piden protección para Guaidó, su esposa y su hija debido a que, en el pasado, el opositor ya ha sido objeto de actos de persecución, hostigamiento, agresiones y privación arbitraria de su libertad personal por parte de funcionarios que respaldan a Nicolás Maduro.
Los tres abogados que presentaron a título personal la petición ante la CIDH son Ignacio J. Álvarez, María Daniela Rivero y Juan Carlos Gutiérrez, representante del líder opositor Leopoldo López.
"Es conocido por esta honorable Comisión Interamericana de Derechos Humanos el tratamiento dado por el Gobierno de Nicolás Maduro a quienes hacen oposición a su mandato", escribieron los abogados. En una parte del documento citan la muerte, el pasado octubre, del concejal opositor Fernando Albán.
La Fiscalía de Venezuela asegura que Albán se "suicidó" al lanzarse desde un décimo piso de las instalaciones en las que estaba detenido, mientras que su familia sostiene que fue asesinado.
Los abogados afirmaron que "contra Juan Guaidó Márquez se han producido incidentes de amenazas, actos de hostigamiento y persecuciones" y ponen como ejemplo la breve detención de la que fue objeto el 13 de enero por parte del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin).
La primera de las agresiones que citan los abogados se remonta a 2016, cuando Diosdado Cabello usó su programa Con el mazo dando para acusar a Guaidó de formar parte de un plan de conspiración contra Maduro.
Además, mientras participaba en una manifestación en el año 2017, un funcionario de la Guardia Nacional Bolivariana le disparó.
Los abogados aseguran que la persecución se agravó ante la negativa de Guaidó de reconocer a Maduro como presidente de Venezuela después del 10 de enero.
Prueba de ese agravamiento, según los abogados, es el mensaje del 11 de enero en Twitter de la jefa de los Servicios Penitenciarios, Iris Varela, quien dijo: "Guaidó ya te acomodé la celda, con tu respectivo uniforme, espero que nombres rápidamente a tu gabinete para saber quiénes te van a acompañar ‘muchacho pajúo’”.
La CIDH, órgano autónomo de la Organización de Estados Americanos, puede pedir a los 35 Estados que se encuentran bajo su competencia la adopción de medidas cautelares para proteger a sus solicitantes ante situaciones de "gravedad y urgencia que presenten un riesgo de daño irreparable", según figura en su reglamento.
