Trasladaron a más de 700 funcionarios del FAES a la frontera
La llegada de los efectivos de seguridad sería presuntamente para impedir el ingreso de la ayuda humanitaria
Aproximadamente 700 funcionarios de las Fuerzas de Acciones Especiales (FAES) fueron trasladados este domingo presuntamente por órdenes de Nicolás Maduro a la frontera con Colombia.
Los efectivos de seguridad fueron trasladados a la frontera colombo-venezolana en el estado Táchira, luego de la llegada de los primeros suministros enviados por Estados Unidos a Cúcuta para la ayuda humanitaria a los venezolanos.
La llegada de los funcionarios a la frontera presuntamente sería para impedir el ingreso de los insumos en el país.
La ayuda humanitaria de Estados Unidos a los venezolanos llegó este jueves al centro de acopio en Las Tienditas de Cúcuta, Colombia. Dos containers de 50 toneladas y, al menos, seis camiones llegaron al lugar. Los vehículos llegaron escoltados por funcionarios de la Policía Nacional de Colombia.
