Andrés Velásquez respondió a las acusaciones de Maduro sobre minería ilegal
El dirigente de La Causa R cuestionó al mandatario nacional sobre el decreto del Arco Minero
Andrés Velásquez, dirigente del partido La Causa R, respondió a las acusaciones del presidente Nicolás Maduro, de dirigir una mafia de minería ilegal en Canaima.
“¿Quién firmó Decreto Arco Minero? ¿Quién estableció compañía militar de minería (Camimpeg)? ¿Quién actúa en Alianza con ELN?”, cuestionó Velásquez en su cuenta de Twitter.
El mandatario nacional también acusó, este miércoles, durante una rueda de prensa con medios internacionales al diputado Américo de Grazia del caso.
“Está una mafia política de la derecha, un sector muy golpista, Andrés Velásquez y Américo  de Grazia. Son los dos personajes políticos detrás de estas mafias y si el Ministerio Público metiera un poquito la lupa lo que encuentra ahí es pudrición”.
