Luisa Ortega Díaz presentará nuevas pruebas contra Maduro ante la CPI
La fiscal general en el exilio se pronunció sobre la muerte del concejal metropolitano Fernando Albán, y rechazó la teoría emitida desde el gobierno nacional
Luisa Ortega Díaz, fiscal general de la República en el exilio, aseguró este jueves, durante una entrevista, que retornará a la Corte Penal Internacional (CPI) para consignar nuevas pruebas a la denuncia contra Nicolás Maduro.
“En los próximos días acudiré a la CPI para ampliar la denuncia contra Maduro y demostrar que existe una violación reiterada y sostenida de los derechos humanos”, indicó Ortega Díaz en una entrevista de EVTV Miami.
La fiscal general en el exilio se pronunció también sobre la muerte del concejal metropolitano Fernando Albán, y rechazó la teoría de “suicidio, ofrecida por el fiscal general designado por la asamblea nacional constituyente, Tarek William Saab.
“Este caso no es un hecho aislado, como ellos quieren hacer ver. Eso es una política sostenida del gobierno”, aseveró.
Con información de EVTV Miami
