La ANC propondrá votaciones para la Asamblea Nacional este año
Un constituyentista exclamó que la AN está en desacató, por lo cual debe ser disuelta
Este martes propusieron a la asamblea nacional constituyente (ANC) evaluar la posibilidad de disolver la Asamblea Nacional por estar en "desacato".
“Propongo a esta ANC que nosotros evaluemos la posibilidad dentro del ciclo constituyente, que esa Asamblea y esa directiva que está en desacato sea disuelta como lo establece la Constitución Nacional”, propuso un constituyentista durante su discurso en la reunión de hoy.
También pidió que se convoquen a elecciones para elegir una nueva Asamblea Nacional.
La actual AN de mayoría opositora tiene vigencia hasta el año 2020. La cual eligió este sábado a su presidente  para el período 2019, Juan Guaidó, militante de Voluntad Popular, y hoy fue la primera sesión del Poder Legislativo bajo su presidencia.
