Reuters: Pemones están dispuestos a permitir entrada de ayuda humanitaria
Miembros del pueblo indígena venezolano aseguraron que se encuentran preparados físicamente para permitir que las donaciones logren llegar a su destino en el país
Los pemones, pueblo indígena venezolano que reside en la frontera con Brasil, quieren permitir el ingreso de la ayuda humanitaria a Venezuela que sea enviada cerca de su territorio, incluso si esto representa enfrentamientos con las fuerzas de seguridad de Nicolás Maduro.
Líderes pemones declararon a Reuters que las necesidades de la población deberían estar por encima de situaciones políticas. “Estamos preparados físicamente, sin armamento, dispuestos a abrir la frontera para recibir las donaciones”, aseguraron.
La ayuda humanitaria se ha convertido en un foco polémico en medio de la crisis que atraviesa Venezuela, puesto que Maduro niega que exista tal crisis y acusa a los países involucrados de querer intervenir en el país.
Brasil es otro de los países que ha alzado la voz junto a Estados Unidos, Europa y diferentes naciones latinoamericanas para reconocer a Juan Guaidó como presidente interino de la República.
Lea más aquí
