Familiares de Requesens rechazaron publicación de fotos del diputado
El padre del dirigente opositor afirmó desconocer el estado de salud de su hijo
La familia de Juan Requesens, diputado a la Asamblea Nacional, desmintió este viernes las pruebas presentadas por el gobierno venezolano en la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH).
Juan Guillermo Requesens, padre del diputado, indicó a periodistas que al parlamentario se le están violando de manera sistemática sus derechos humanos pues, asegura, no tiene certeza de que se estén cumpliendo las indicaciones médicas en su caso.
"Mi preocupación es que esa foto que sacaron con unos médicos, si fue de ayer ¿Juan se sentía mal o no?, ¿tenía algún problema médico?, eso es un motivo de preocupación para mí como padre y médico y para toda la familia", afirmó.
Larry Devoe, secretario ejecutivo del Consejo Nacional de Derechos Humanos de Venezuela, aseguró este jueves ante la CIDH que el gobierno venezolano garantiza los derechos de los privados de libertad.
Durante su exposición enseñó imágenes del diputado Requesens en las que se le puede apreciar caminando, durante “una visita familiar" y "recibiendo atención médica", según describió Devoe.
El hecho de que existan esas fotografías constituyen, según el padre de Requesens, otra violación a sus derechos debido a que el acto médico es confidencial, así como la visita de sus familiares deberían ser de carácter privado.
Juan Requesens fue detenido el 7 de agosto por funcionarios del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin) junto a su hermana Rafaela, quien fue puesta en libertad dos horas después, acusados de participar en el presunto intento de magnicidio registrado el 4 de agosto.
Tres días después de la detención del diputado, el gobierno difundió un video en el que se veía a Requesens, sentado frente a una cámara, “confesando” que formó parte en la organización del supuesto atentado, pero que actuó sin saber de qué se trataba, atendiendo a una solicitud del ex presidente de la Asamblea Nacional, Julio Borges.
También circuló un segundo video en el que se ve a Requesens en ropa interior aparentemente manchada de excrementos, sin pronunciar palabra.
Los familiares y el abogado de Requesens denunciaron que solo han podido ver al diputado en una ocasión luego de que fuera detenido.
