TSJ ratificó condena a militares implicados en operación Jericó
Las condenas del Consejo de Guerra Accidental de Caracas determinaron que los funcionarios actuaron en calidad de autores y cooperadores inmediatos
El Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) ratificó este miércoles la condena contra un grupo de militares presuntamente involucrados en la operación Jericó, por promover un golpe de Estado.
La Sala de Casación Penal del TSJ desestimó, mediante la decisión N° 290, el recurso interpuesto por la defensa del capitán retirado Juan Carlos Nieto contra el dictamen de la Corte Marcial Judicial Penal Militar.
El máximo tribunal también desestimó los recursos interpuestos por la defensa de  Oswaldo Hernández, general de división, José Gregorio Delgado, coronel, César Orta, mayor retirado, Nery Córdova, capitán retirado, Laided Salazar, capitán, Ruperto Sánchez, teniente coronel, Andrés Thomson Martínez, capitán.
Las condenas del Consejo de Guerra Accidental de Caracas determinaron que los funcionarios actuaron en calidad de autores y cooperadores inmediatos, en los delitos de instigación a la rebelión y contra el decoro militar.
Con información de AVN.
