Ex capitán del 4F expresó su apoyo a Juan Guaidó
El ex militar Carlos Guyon Celis exigió a los funcionarios de la FANB que acompañen a Juan Guaidó en la reconstrucción del país
Carlos Guyon Celis, ex compañero de Hugo Chávez durante el primer intento de golpe de Estado realizado el 4 de febrero de 1992, expresó su apoyo al presidente interino Juan Guaidó mediante un video publicado en Twitter.
Celis, quien participó en este movimiento como capitán, instó a los funcionarios de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) del país a “desenfudar las espadas” para “cortar las cadenas que oprimen al pueblo”.
Asimismo, pidió a los efectivos “acompañar” a Guaidó en la reconstrucción de Venezuela.
En los últimos días se han pronunciado diferentes militares del país en apoyo a Guaidó, este luego de que la Asamblea Nacional (AN) aprobará en primera discusión la Ley de Amnistía la cual dará garantías a los militares y civiles que apoyen la restauración de la democracia y se apeguen a la Constitución.
