ONU promoverá siembra en Venezuela para asegurar alimentación infantil
La iniciativa prevé incentivar la agricultura familiar y que su producción se destine a unos comedores escolares patrocinados por el gobierno
La Organización de las Naciones Unidas (ONU) impulsará la siembra de alimentos para garantizar la alimentación infantil en comunidades empobrecidas de Venezuela, donde se atraviesa una crisis que hace cada vez más difícil el acceso a la comida.
El proyecto será desarrollado por la Organización para la Alimentación y la Agricultura (FAO) y el Fondo para la Infancia (Unicef), y se formalizó este martes mediante la firma de dos acuerdos con el gobierno del presidente Nicolás Maduro.
La iniciativa prevé incentivar la agricultura familiar y que su producción se destine a unos comedores escolares que patrocina el gobierno, explicó Carlos Mendoza, representante de la FAO.
El apoyo nutricional se extenderá más allá de las escuelas a los menores de cinco años de las comunidades intervenidas, indicó a su vez Rafael Ramírez, delegado de Unicef.
De otro lado, el programa apunta a la retención educativa para asegurar que los niños permanezcan en su escuela o que quienes han desertado retornen a las aulas.
Organizaciones No Gubernamentales (ONG) como Cáritas reportan graves problemas de desnutrición infantil en sectores empobrecidos del país petrolero, y numerosos casos de padres que dejan de enviar a sus hijos a estudiar al no poderles proporcionar alimentos.
No se informó en lo inmediato el monto que invertirá Naciones Unidas en el proyecto, que según dijeron sus responsables es fruto de una reunión sostenida con Maduro el pasado sábado.
"Pido apoyo a todo el sistema de alimentación, porque ha sido uno de los problemas que hemos tenido que afrontar", reconoció entonces Maduro, quien niega que su país sufra una crisis humanitaria.
Una inflación que según el Fondo Monetario Internacional trepará a 10.000.000% este año y un ingreso petrolero diezmado en los últimos cinco años impiden a muchos el acceso regular a la cesta básica.
Tras un aumento de 300% el lunes, el salario mínimo apenas alcanza para tres kilos de carne, lo que según la Encovi, un estudio avalado por las principales universidades del país, ha provocado que millones de venezolanos reduzcan sus comidas.
Venezuela sufre un déficit de 75% de la producción agrícola debido a los controles estatales, ratificados el lunes por Maduro, de acuerdo con la gremial Fedeagro.
