Guaidó: Esperamos un apoyo de los militares en bloque
El Parlamento aprobó la Ley de Amnistía que ofrece garantías constitucionales a todo aquel funcionario civil y militar que contribuya a la restitución del hilo constitucional
Juan Guaidó, presidente interino y de la Asamblea Nacional, afirmó que el apoyo de los militares es crucial en Venezuela y que espera que se manifiesten "en bloque" en defensa de la Constitución en una entrevista a Antena 3.
"Nunca le habíamos hablado tan claramente a los militares. ¿Qué viene? Bueno, esperamos un apoyo en bloque, del lado de la Constitución, exigiendo elecciones y el cese de la usurpación. Yo creo que podemos ver cosas como esas pronto", dijo Guaidó.
Reiteró el proyecto de Ley de Amnistía impulsado por el Parlamento, que asegura que se les ofrecerá garantías constitucionales a todo aquel funcionario cívil y militar que contribuya con la restitución del hilo constitucional en el país.
"Nos hemos reunido con muchos funcionarios y siempre se pone sobre la mesa es la aministía y garantía", explicó.
Otro elemento que Guaidó considera que es "determinante" la presión de la comunidad internacional para lograr el cese la usurpación.
Con información de Antena 3
