Relator de la ONU: Medidas en contra de Guaidó son inconstitucionales
Entre las medidas impuestas por Saab se incluyen la prohibición a Guaidó de salir del país y la congelación de sus activos financieros
El relator especial de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) para la Independencia de Magistrados y Abogados, Diego García-Sayán, señaló este viernes que las medidas impulsadas por el fiscal general designado por la asamblea nacional constituyente, Tarek William Saab, en contra del presidente interino, Juan Guaidó, son "inconstitucionales y no cumplen los estándares internacionales".
"Hay poderosos elementos para concluir que las medidas contra Guaidó no han sido adoptadas de acuerdo con los requisitos constitucionales, el procedimiento legalmente establecido y el respeto los estándares internacionales en materia de derechos humanos", afirmó el relator peruano en un comunicado.
Entre las medidas impuestas por Saab se incluyen la prohibición a Guaidó de salir del país y la congelación de sus activos financieros.
"En el contexto de las manifestaciones públicas, algunas decisiones de miembros del Poder Judicial han formado parte de las medidas para privar de libertad a cientos de personas, incluidos menores de edad", añadió el experto.
García-Sayán urgió a Venezuela que adopte medidas para garantizar plena independencia de jueces, magistrados y fiscales.
"En el actual periodo de inestabilidad, la falta de fiscales y magistrados de carrera, así como el hecho de que la mayoría de jueces tengan nombramientos provisionales y de corta duración, produce una severa merma en la independencia del sistema judicial", añadió el experto de la ONU.
