Detuvieron a ocho funcionarios de la CPNB por homicidio en El Valle
En el suceso falleció un hombre de 17 años de edad además de dos personas heridas de 13 y 17 años  
Ocho funcionarios del Cuerpo la Policía Nacional Bolivariana (CPNB) y una persona fueron detenidas por el homicidio de un hombre y por ocasionar lesiones graves a otras tres personas.
La víctima tenía 17 años de edad y entre las personas heridas hay dos jóvenes de 13  y 17 años. Otro de los heridos, que tenía 12 años, falleció este jueves. El hecho ocurrió este miércoles en la avenida intercomunal de El Valle en la calle 18 a las 10:00 pm.
Seis de de los funcionarios pertenecen a la estación policial de El Valle y los otros dos están adscritos a la dirección de casos especiales de la Fuerza de Acciones Especiales de la Policía Nacional Bolivariana.
