Maduro anunció nuevo sueldo mínimo
El mandatario indicó que el nuevo salario se establecerá en diciembre
El presidente Nicolás Maduro anunció este jueves, durante su reunión con el gabinete económico, que el nuevo salario mínimo es de 4.500 bolívares.
“Lo que estamos haciendo no está en ningún manual de economía. Tenemos equipos de primer nivel que nos están asesorando con propuestas para lograr nuestros  objetivos”, afirmó Maduro.
El incremento, que fue anunciado, durante una transmisión conjunta de radio y televisión, ocurre a tres meses de la activación del "programa de recuperación económica, crecimiento y prosperidad".
El nuevo sueldo regirá a partir del primero de diciembre, y supone 150% de incremento en relación con el monto anterior.
