Michelle Bachelet aceptó reunirse con Jorge Arreaza
La alta comisionada de Derechos Humanos de la ONU tenía previsto hablar sobre la situación de Venezuela durante su primer discurso frente al organismo
Michelle Bachelet, alta comisionada de Derechos Humanos de la ONU y ex presidenta de Chile, aceptó reunirse con el canciller de Venezuela, Jorge Arreaza, quien debe pronunciar un discurso este martes ante la organización.
Bachelet hizo este lunes su primer discurso frente al Consejo de Derechos Humanos. La alocución, de la que una copia fue transmitida previamente a los medios, contenía párrafos sobre Venezuela, pero la ex presidenta chilena no habló de ello ante los diplomáticos.
"Cuando se abre esta sesión, el creciente número de personas que huyen de Venezuela y Nicaragua demuestra una vez más la necesidad de defender constantemente los derechos humanos", indicaba el texto de su discurso.
"Es urgente ayudar a los Estados de acogida a resolver los numerosos problemas que provocan estos movimientos", añadía, al tiempo que señalaba que también era importante abordar las razones que provocaban la migración venezolana.
Además, Bachelet pedía al Consejo que tomara las medidas disponibles para hacer frente a las violaciones de los derechos humanos tanto en Venezuela como en Nicaragua.
Indicaba también que desde la publicación en junio del informe del Alto Comisionado, la instancia siguió recibiendo información sobre violaciones de derechos en el país.
