Foro Penal publicó nueva cifra de presos políticos en Venezuela
La información fue compartida por Alfredo Romero, director de la ONG  
Alfredo Romero, abogado venezolano y director de la Organización no Gubernamental (ONG) Foro Penal, publicó este domingo las nuevas cifras respecto a presos políticos en el país, la cual abarca 281 afectados.
Romero indicó que esta información fue enviada a Luis Almagro, secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA) y a Human Rights.
La información fue compartida por el profesional mediante su cuenta de Twitter.
