Maduro: Decidí cerrar los consulados de Venezuela en Estados Unidos
Maduro destacó que los diplomáticos estadounidenses tienen hasta el domingo para salir del país 
Nicolás Maduro informó este jueves que decidió cerrar los consulados de Venezuela en Estados Unidos.
“He decidido cerrar todos los consulados de Venezuela en Estados Unidos. Hasta el domingo tiene la delegación de Estados Unidos para retirarse del país”, dijo Maduro.
Durante una intervención en el Tribunal Supremo de Justicia, Maduro realizó un llamado a los estadounidenses.
“Yo hago un llamado al pueblo de Estados Unidos a rechazar este golpe de Estado y apoyarnos en la lucha por la democracia de Venezuela”, comentó.
