Borges: Solicitaremos presión diplomática y uso de fuerza contra Maduro
Julio Borges, representante por Venezuela en el Grupo de Lima, aseguró que la reunión pautada para este lunes servirá para exigir más acciones contra Nicolás Maduro
El embajador de Venezuela ante el Grupo de Lima, Julio Borges, señaló desde Cúcuta, que en la reunión del dicho organismo este lunes en Bogotá solicitará, junto al presidente encargado de Venezuela Juan Guaidó, acciones diplomáticas  más contundentes y el uso de la fuerza contra de la dictadura de Nicolás Maduro, por bloquear la ayuda humanitaria y desatar la violencia en la frontera.
"Vamos el lunes, junto al presidente Guaidó, a la reunión del Grupo de Lima a presentar posiciones firmes que signifiquen una escalada en medidas diplomáticas, políticas y de uso de la fuerza en contra del régimen por bloquear la ayuda humanitaria y generar una violencia sin precedentes en la frontera", destacó.
Borges aseguró que aprovecharán la presencia del vicepresidente de Estados Unidos, Mike Pence, para plantear dichas medidas. "Queremos utilizar la presencia del vicepresidente de Estados Unidos, Mike Pence, del presidente Iván Duque y de todos los cancilleres del Grupo de Lima para fijar y pedir ese paquete de acciones contundentes, lo que ocurrido ayer abre las puertas una estrategia mas determinate, definitiva e inmediata", indicó.
El coordinador nacional de Primero Justicia advirtió que se requiere acciones contundente por parte del Grupo de Lima que lleven a un desenlace en el corto plazo en Venezuela, pues a su juicio la situación del país se va a agravar y con ello, se profundizará el éxodo de venezolanos.
Por último, el diputado calificó como criminal la quema de la ayuda humanitaria y recordó que Maduro pretende mantenerse en el poder a punto fuerza bruta, cosa que el mundo ni los venezolanos pueden permitir.
Con información de nota de prensa
