Agregado militar de Venezuela ante la ONU reconoció a Juan Guaidó
El uniformado ofreció su obediencia y subordinación al presidente interino del país
Pedro José Chrinos, agregado militar adjunto de Venezuela ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU), reconoció a Juan Guaidó como presidente interino de la República y desconoció el segundo mandato de Nicolás Maduro.
“Me declaro en total y absoluta desobediencia ante el gobierno constituido del señor Nicolás Maduro Moros. Reconozco, y ofrezco mi obediencia y subordinación, al gobierno de transición de Juan Guaido”, dijo Chirinos.
