Moreno: Se está gestando golpe de Estado con ayuda de gobiernos extranjeros
 El presidente del TSJ exhortó a la AN a terminar el desacato y a trabajar en conjunto con ellos 
Maikel Moreno, presidente del Tribunal Supremo de Justicia (TSJ), denunció este jueves que en el país se está “gestando un golpe de Estado” con el consentimiento de los gobiernos extranjeros.
“Desconocemos cualquier pretensión de usurpar un cargo de elección popular por vía de hecho para burlar la voluntad democrática y provocar la ruptura del orden constitucional”, dijo Moreno.
Indicó que desde el TSJ no permitirán que se “quiebre la voluntad de los venezolanos”. Exhortó a la Asamblea Nacional a terminar la “actitud de desacato” y a incorporarse a trabajar en conjunto.
“Es tiempo de fraternidad y respeto. Nuestras únicas armas son la ley y el derecho. Cúmplanlas, y hablaremos el mismo lenguaje”, pidió el presidente del TSJ a la AN.
