Juan Guaidó ofreció detalles sobre Ley de Amnistía
El presidente interino de Venezuela aseguró que la Ley de Amnistía estará en la mesa para quienes colaboren con la restitución del orden constitucional en Venezuela
Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional y presidente interino de Venezuela, ofreció su primera entrevista luego de su juramentación en una multitudinaria concentración llevada a cabo el 23 de enero en Caracas. En conversación con la periodista Patricia Janiot, el político aseguró que la Ley de Amnistía está a la orden de “todos los que estén dispuestos a recuperar el orden constitucional”.
Durante el programa Janiot PM, transmitido por el canal Univisión, explicó que no descartaría ofrecer dicha ley a Nicolás Maduro en una eventual transición. “En los periodos de transición han pasado cosas similares. No podemos descartar ningún elemento, pero hay que ser muy firme hacia el futuro”, indicó Guaidó.
El presidente interino aseguró que, más allá de Maduro y sus colaboradores, la Ley de Amnistía aprobada recientemente por la Asamblea Nacional (AN), también acoge a los ciudadanos que estén privados de libertad o sean perseguidos por motivos políticos.
“Dado el momento, se evaluará. Están en la mesa esas garantías para todos los que estén dispuestos a ponerse del lado de la Constitución”, dijo.
Respecto a su juramentación, Guaidó aseguró que esta acción fue tomada respetando la Constitución. “Asumimos las competencias que nos da este código para el cese de la usurpación que vive Venezuela”, aseveró.
Finalmente, el político señaló que un escenario ideal para el futuro del país incluye el cese final de la usurpación, una transición con elecciones libres y  atención de emergencia humanitaria.
