Teniente Carlos Esqueda llegó a Colombia tras orden de recaptura
El militar fue vinculado con el supuesto "Golpe Azul" de 2014 por lo que estuvo cuatro años preso. El pasado jueves fue liberado y a pocas horas después un tribunal dictó orden de recaptura 
El primer teniente Carlos José Esqueda Martínez, implicado en el supuesto "Golpe Azul", se encuentra en Colombia luego de que el gobierno venezolano ordenara su recaptura.
El militar, al conocer la orden de recaptura, inició su viaje para salir de Venezuela. Una fuente informó este viernes a El Nacional Web que Esqueda se encuentra en Colombia.
Esqueda, quien estuvo recluido tres años en la cárcel La Pica, fue liberado el pasado jueves. A pocas horas de su liberación se dio a conocer la orden de recaptura.
