Jueza militar que huyó a Colombia pidió perdón a Gilber Caro
Luz Mariela Acevedo se encuentra actualmente en Colombia luego de que huyera de Venezuela
Luz Mariela Acevedo, capitana y jueza militar encargada de procesar civiles ante la justicia militar, reveló este martes que ofreció disculpas a Gilber Caro, diputado a la Asamblea Nacional, por haber procesado su caso en un tribunal militar.
“Yo realmente pido perdón a todos aquellos que les cause daño en alguna oportunidad. Yo le pedí perdón a Gilber Caro”, indicó Acevedo durante una entrevista en EvTV Miami.
La jueza indicó además que si bien en el seno de la Fuerza Armada hay funcionarios que están en desacuerdo con el gobierno de Nicolás Maduro, hay mucho temor a actuar.
“Sé que dentro de la Fuerza Armada hay mucha gente que aunque no está de acuerdo, pero tienen miedo”, aseveró.
Los señalamientos de Acevedo ocurren luego de que huyera a Colombia buscando refugio alegando la situación social y económica que vive Venezuela.
