Rodríguez: Temporada vacacional desmontó "la mentira de la crisis humanitaria"
El ministro dijo que en 2018 ingresaron 95.460 venezolanos desde Colombia para pasar las festividades con sus familiares, así como para restablecerse de forma definitiva en el territorio nacional
Caracas.- El ministro de Comunicación, Jorge Rodríguez, afirmó este viernes que del 1 a 31 de diciembre de 2018 se movilizaron en total 3.484.661 personas por tierra y mar en el país a propósito de la temporada decembrina.
Durante una rueda de prensa en el Palacio de Miraflores, el funcionario indicó que las cifras representan un aumento de movilización del 4% -en comparación al año 2017- por vacaciones y que en esa misma temporada se registró un incremento del 8,5% en el transporte aéreo.
Rodríguez aseveró que el número de venezolanos que pasa por el puente Simón Bolívar -fronterizo con Colombia- es para "pasar vacaciones en Venezuela y volver al país", por lo que acotó que "se les acabó la patraña y la mentira de la crisis humanitaria".
Igualmente, señaló que en 2018 ingresaron a Venezuela 95.460 desde Colombia para pasar las festividades con sus familiares, así como para restablecerse "de forma definitiva" en el territorio nacional.Alegó que en la temporada vacacional se aumentó de forma notoria "la protección" para los viajeros con alcabalas y funcionarios de seguridad desplegados.“Los resultados de este despliegue de seguridad dieron con la disminución de un 60,6% de los accidentes de tránsito en comparación al 2017”, subrayó.
