Lorent Saleh asegura que no está desterrado y volverá
Saleh: “Yo lo que les pido es que pensemos que en Venezuela hay seres inocentes tras las rejas, gente que está secuestrada y que merecen cruzar el puente como yo lo crucé”
El joven dirigente político Lorent Saleh, excarcelado el viernes por la autoridades nacionales, enfatizó, a su llegada a España que él no está desterrado: "Estoy en libertad, a mí nadie me va a desterrar de mi país porque pronto volveré", dijo el opositor que en breve iniciará los trámites para lograr el estatus de refugiado.
El opositor explicó que "como todo lo que pasa allí" (en el Sebin) fue avisado un día antes de que iba a salir pero sin mayores detalles: "Simplemente me llamaron, me sacaron de la celda y me dijeron que iba a iniciar un nuevo proceso en mi vida pero no sabía qué era, me montaron en un patrulla y me llevaron al aeropuerto", reseñó la agencia Efe.
Saleh reconoció este sábado  que, en varias ocasiones pensó en suicidarse porque era "el único mecanismo de defensa" de que disponía para hacer "frente a años de torturas".
Saleh llegó al aeropuerto de Madrid acompañado del secretario de Estado español de Cooperación y para Iberoamérica y el Caribe, Juan Pablo de Laiglesia, en un vuelo procedente de Caracas.
El funcionario español se había reunido con el canciller Jorge Arreaza, el pasado 10 de octubre en la Casa Amarilla.
El gobierno liberó a Saleh luego de 4 años de detención.
