Denuncian intento de invasión en terreno de Terrazas de Bella Vista
Los vecinos temen que ante la proximidad de las elecciones municipales se incrementen las invasiones en muchas zonas de Caracas  promovidas por los mismos candidatos.
Vecinos de esta zona del oeste de Caracas denunciaron que ayer en horas de la mañana unas personas a bordo de tres camionetas, supuestamente haciéndose pasar por funcionarios de la alcaldía de Caracas ingresaron a la urbanización  para invadir unos terrenos en la zona protectora de Terrazas de Bella Vista,  según informó Alma Clara Mederico, del consejo comunal de Colinas de Vista Alegre.
Dijo que inmediatamente se activaron los vecinos para no permitir esta invasión y solicitaron la intervención de la Guardia Nacional y de Policaracas.   Recordó que  en el 2014 pretendieron construir 1.650 viviendas en esa sector  y no se permitió. Sin embargo la agrupación La Mano de Dios, que era de un pastor ocasionó, en esa oportunidad  un deslave afectando los barrios San Rafael y El INOS. La obra se paralizó por presión vecinal y el pastor fue denunciado en esa oportunidad por el ecocidio que causó.Los vecinos temen que ante la proximidad de las elecciones municipales se incrementen las invasiones en muchas zonas de Caracas  promovidas por los mismos candidatos, indicó Mederico.
