Gobierno empleará a presos para mantener obras públicas
Méndez aseguró que no habrá proyectos grandes de infraestructura para el año 2019
Privados de libertad serán empleados por el Gobierno nacional para el mantenimiento de obras públicas, el próximo año, informó Eloy Méndez, diputado de la Asamblea Nacional Constituyente (ANC).  Indicó que la propuesta fue hecha por Marleny Contreras, esposa del presidente de la ANC, Diosdado Cabello.
Méndez aseguró que no habrá proyectos grandes de infraestructura para el año 2019, pero sí,  el mantenimiento de los mismos.  "No habrá carros nuevos ni grandes hospitales nuevos, pero se espera activar 29 mil brigadas de mantenimiento en todas las escuelas públicas del país y otras 577 en todos los centros de atención médica ambulatoria", detalló Eloy Méndez.
Manifestó que lograrán 500 obras, comprando materiales con la ayuda de los privados de libertad de Venezuela, que se incorporarán al plan de mantenimiento de obras públicas del país.
Anunció que los miembros de la ANC harán "seguimiento y control" de cada proyecto y que los planes de siembra estarán en sus manos "para nosotros poder ser partícipes del seguimiento".
