Trasladan a Simonovis nuevamente a su casa tras una revisión médica en el Sebin
María del Pilar Pertíñez, esposa y defensa del excomisario del Cicpc, indicó que efectivos del Sebin "fuertemente armados" se lo llevaron al alegar que le harían una evaluación en la Torre Venezuela
Caracas.- El excomisario del Cicpc, Iván Simonovis, –que cumple arresto domiciliario– fue devuelto a su casa luego de haber sido trasladado la mañana de este miércoles "sin orden judicial" a la sede del Sebin ubicada en Plaza Venezuela, informó su esposa y abogada defensora, María del Pilar Pertíñez, conocida comúnmente como "Bony".
”Mi familia no confía en los médicos del Sebin. Iván tiene sus médicos particulares que siempre lo han atendido y son los únicos que pueden determinar el diagnóstico de Iván”, señaló este miércoles Pertíñez en declaración a los medios.
La también activista en DDHH aseguró que la nueva directiva del Sebin se encuentra trasladando a los denominados presos políticos hacia la sede del organismo de inteligencia para realizarles evaluaciones médicas.
Más temprano, Pertíñez publicó un video en Twitter donde denunció que "vinieron cuatro carros policiales con funcionarios fuertemente armados, se lo llevaron (a Simonovis), dijeron que iban a hacerle una evaluación en la Torre Venezuela.  Les pedí que me extendieran la orden del tribunal, no lo hicieron".
