Trabajadores de Guayana llevarán reclamos a Maduro
Empleados públicos reclamaron ayer en Caracas el pago de sueldos y utilidades
Trabajadores de las empresas básicas de Guayana se encuentran en Caracas con el propósito de entregar al presidente Nicolás Maduro una carta a través de la cual plantean una serie de exigencias, entre ellas las de hacer respetar sus derechos laborales y constitucionales.
El grupo forma parte de los representantes laborales  que se han movilizado durante los últimos meses exigiendo además el "cese de la política represiva y el encarcelamiento de trabajadores y dirigentes sindicales", así como la inmediata liberación de los 11 ferromineros detenidos.
En la misiva demandan la urgente atención del presidente Maduro, apoyada en un "balance de represión laboral en las últimas décadas", en el que incluyen "el despido injusto de 514 trabajadores siderúrgicos en 1971, el despido de más de 20 mil trabajadores de Pdvsa en 2002, la represión brutal contra los trabajadores de Sidor en 2008!".
Enumeran los más recientes ejemplos de intimidación y desconocimiento, entre ellos: la suspensión e intervención de procesos electorales sindicales por órganos del Estado,  instauración desde el Ministerio del Trabajo del paralelismo sindical, y despidos arbitrarios de dirigentes sindicales y trabajadores a nivel nacional por discriminación política y sindical.
En este punto, mencionan el caso del trabajador de Ferrominera Orinoco, Rodney Álvarez, quien este año cumplió siete años detenidos en un largo e irregular proceso judicial, en el que no se ha podido probar su presunta participación en el homicidio de otro trabajador de la estatal del hierro, así como la reciente detención del secretario general de la Ferrominera, Rubén González, encarcelado por segunda vez, en esta oportunidad en La Pica.
Nuevas protestas en Caracas Trabajadores de la administración pública realizaron nuevas protestas este lunes  frente al Ministerio de Finanzas, en Caracas, esta vez para exigir el pago de sus sueldos básicos.
Apostados en la avenida Urdaneta, los empleados públicos señalaron que aún no les han cancelado el monto de las utilidades correspondientes al fin de año. La protesta generó retraso en la mencionada arteria vial.
