Magistrado Christian Zerpa desertó y huyó al exterior
El TSJ aseveró que el magistrado, que integraba la Sala Electoral, es investigado por "acoso sexual, actos lascivos y violencia psicológica" contra trabajadoras de su despacho
Caracas.-El magistrado del Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) de Venezuela, Christian Zerpa, desertó y huyó al exterior, informó este domingo la corte, acusándolo de evadir una investigación por delitos sexuales.
Un día después de que circularan reportes sobre la ruptura de Zerpa con el Gobierno de Nicolás Maduro y sobre su decisión de huir a Estados Unidos con su familia, el TSJ anunció en un comunicado que el magistrado es investigado por "acoso sexual, actos lascivos y violencia psicológica" contra trabajadoras de su despacho.
El presidente del TSJ, Maikel Moreno, aseguró que ante "reiteradas denuncias" de "conductas indecorosas e inmorales en detrimento de un grupo de mujeres", las autoridades habían iniciado el procedimiento legal para destituir y enjuiciar a Zerpa.
Sin precisar a qué país viajó, la corte confirmó que Zerpa -quien integraba la Sala Electoral del TSJ- abandonó Venezuela.
El sábado, periodistas venezolanos residenciados en Estados Unidos informaron sobre la huida de Zerpa a Florida, vinculándola con la cuestionada toma de posesión de Maduro para un segundo mandato presidencial (2019-2025), el próximo jueves.
Zerpa militó en el gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV) y está entre los venezolanos con sanciones financieras de Canadá. Fue designado por la vieja mayoría parlamentaria oficialista, en diciembre de 2015, pocos días antes de que la oposición asumiera el control del Parlamento.
Según la periodista Carla Angola, quien dijo haberlo entrevistado, Zerpa está dispuesto a colaborar con la justicia estadounidense en investigaciones por "corrupción y violación de derechos humanos contra funcionarios" y colaboradores del Gobierno nacional.
Maduro iniciará el jueves un nuevo mandato, tras reelegirse el pasado 20 de mayo en votaciones boicoteadas y denunciadas como un fraude por la oposición y desconocidas por Estados Unidos, la Unión Europea y varios países de América Latina.
El Grupo de Lima pidió al gobernante socialista abstenerse de asumir y traspasar el poder al Parlamento -de mayoría opositora- hasta que se realicen "elecciones democráticas".
El Legislativo, en tanto, advirtió que lo considerará un "usurpador".
El TSJ aseguró que Zerpa era investigado formalmente desde el 23 de noviembre de 2018. La acusación, sin embargo, no se hizo pública hasta los reportes sobre su deserción.
Moreno negó que el caso sea señal de fracturas en la corte. "Lejos de lograr separarnos, nos une", aseveró.   erc/lda   Venezuela-agresión-justicia-corte
