Padrino López: FAN reitera que no reconocerá un "Gobierno paralelo"
"La FANB esta acá para evitar a toda costa un enfrentamiento entre venezolanos", señaló el ministro para la Defensa
Caracas.-El ministro para la Defensa, Vladimir Padrino López, expresó este jueves que la FAN reconoce únicamente a Nicolás Maduro como presidente de Venezuela.
La declaración se produce desde el salón Simón Bolívar del Ministerio para la Defensa, en el Complejo Militar de Fuerte Tiuna, Caracas.  El ministro dijo que la FAN no reconoce a ningún "Gobierno paralelo" al del "legítimo presidente Nicolás Maduro".Asimismo, señaló que "la FANB esta acá para evitar a toda costa un enfrentamiento entre venezolanos, no es una guerra entre hermanos la que va a solucionar los problemas, es a través del diálogo. Nosotros no haremos nada fuera de la Constitución".Estas declaraciones se producen a un día de que el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, se juramentara como presidente encargado de Venezuela, hecho que recibió el apoyo de EEUU y varios países de la comunidad internacional.A través de un comunicado, la FAN ratificó este jueves su reconocimiento a Nicolás Maduro como el "único Presidente legítimo y constitucional de la República Bolivariana de Venezuela". "Tal como lo manifestamos en acto solemne, público y notorio el pasado 10 de enero de 2019, reconocemos como legítimo Presidente de la República Bolivariana de Venezuela, nuestro Comandante en Jefe, al ciudadano Nicolás Maduro Moros, quien resultó electo por la gran mayoría de los votantes, en elecciones libres, universales, directas y secretas, celebradas el pasado 20 de mayo de 2018", remarcó el texto dado a conocer por Padrino López.Las regiones Estratégicas de Defensa Integral (Redi) del país también ratificaron su lealtad y subordinación a Maduro.A continuación, el texto íntegro del comunicado: "Desde hace largo tiempo se viene fraguando un vulgar golpe de Estado contra el Gobierno legítimamente constituido de la República Bolivariana de Venezuela por parte de sectores de ultraderecha auspiciado descaradamente por agentes imperiales. Este plan criminal que amenaza flagrantemente la libertad, soberanía e independencia de la nación llegó el día de ayer a límites de altísima peligrosidad pues se ha pretendido instaurar un gobierno paralelo defacto carente de legalidad y de sustento popular, con el oscuro propósito de generar caos y anarquía en nuestra sociedad. Se trata de la reedición de los hechos de abril de 2002 cuando mediante una autoproclamación se intentó desconocer la Carta Magna, desarticulando los poderes públicos y dejando a la ciudadanía en un estado de indefención. El gobierno norteamericano junto a otros de la región y algunos funcionarios de organismos multilaterales, están desarrollando el ampliamente conocido guión de derrocar a aquellos proyectos progresistas que les resultan incómodos a sus ambiciones imperialistas. por ello, están ejecutando una guerra híbrida sin precedentes en contra de Venezuela, que incluye bloqueo económico – financiero, sabotaje, desinformación y falsas noticias, entre otras técnicas, para generar ingobernabilidad y justificar una intervención militar. Ante tan nefasta situación, la Fuerza Armada Nacional Bolivariana expresa al pueblo venezolano y al mundo entero lo siguiente: 1. Ratificamos el irrestricto apego a la Constitución y leyes nacionales. En consecuencia, rechazamos categóricamente las acciones ilegales con las que se persigue instalar un gobierno paralelo en nuestro país, así como los alevosos llamados que algunos sectores, ignorando los valores y principios que nos caracterizan, vienen formulando para tratar de apartarnos del sendero democrático.2. Así mismo, rechazamos del modo más enérgico posible, los groseros actos de injerencismo llevados a cabo por gobiernos extranjeros, los cuales consideramos irrespetuosos del derecho internacional y del principio de autodeterminación de los pueblos, siendo además ofensivos a la dignidad de las venezolanas y los venezolanos. 3. Garantizaremos en todo momento la paz ciudadana y el correcto funcionamiento de las instituciones del estado. no vamos a tolerar hechos vandálicos o terroristas por parte de grupos que promuevan la violencia como perverso mecanismo para alcanzar sus fines. 4. Tal como lo manifestamos en acto solemne, público y notorio el pasado 10 de enero de 2019, reconocemos como legítimo presidente de la República Bolivariana de Venezuela, nuestro comandante en Jefe, al ciudadano Nicolás Maduro Moros, quien resultó electo por la gran mayoría de los votantes, en elecciones libres, universales, directas y secretas, celebradas el pasado 20 de mayo de 2018.La Fuerza Armada Nacional Bolivariana, fiel a las tradiciones heredadas del Libertador Simón Bolívar, no aceptará jamás a un presidente impuesto a la sombra de oscuros intereses ni autoproclamado al margen de la ley. Tampoco se subordinará nunca a una potencia extranjera o a un gobierno que no sea elegido democráticamente por el pueblo venezolano".
