ONU expresa su apoyo a la reunión en Montevideo sobre Venezuela
El secretario general de la ONU, António Guterres, apoya la cita pautada para el 7 de febrero, con el fin de hallar una salida a la crisis en Venezuela, pero no se ha unido a ninguna iniciativa
Caracas.- António Guterres, secretario general de la ONU (Organización de las Naciones Unidas), hizo público este miércoles su respaldo a la reunión pautada para el jueves en Montevideo, Uruguay, con el fin de tratar el tema de la crisis en Venezuela y hallar una solución por medio de acuerdos.
Según lo recopilado por Efe, el portavoz de Guterres, Stéphane Dujarric, dijo que éste “apoya los esfuerzos de la comunidad internacional que ayudarán a encontrar una solución política a la crisis en Venezuela".
El diplomático portugués ha considerado, desde el inicio, que la mejor opción para el país se encuentra en un proceso de diálogo entre el Gobierno y la oposición y a ambas les ha ofrecido su mediación.
Dujarric informó que el jefe de la ONU ha estado en contacto con los protagonistas de la disputa, pero que ha preferido no unirse a ninguna de las iniciativas propuestas por varios países, para dar credibilidad a la causa del 7 de febrero.
