La CIDH exhorta al gobierno de Maduro a proteger la vida de Guaidó
La CIDH llamó al gobierno de Maduro a garantizar la integridad y seguridad de Guaidó y su familia, "incluyendo la protección a sus derechos en relación con actos de riesgo atribuibles a terceros"
Washington.- La Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) exhortó el jueves al gobierno de Venezuela encabezado por Nicolás Maduro a proteger la vida del líder opositor Juan Guaidó,
La CIDH, ente autónomo de la Organización de los Estados Americanos (OEA), recordó a las autoridades venezolanas que deben cumplir las medidas de protección otorgadas el 25 de enero a Guaidó, reconocido por más de 50 países como presidente interino de Venezuela.
En su condición de jefe del Parlamento, Guaidó se autoproclamó mandatario interino el 23 de enero, comprometiéndose a organizar nuevas elecciones luego de que el Legislativo considerara ilegítima la reelección de Maduro.
La CIDH, que el fin de semana rechazó en un tuit "el uso de la fuerza como recurso para solucionar cualquier diferencia en Venezuela", dijo el jueves tener conocimiento de recientes amenazas de muerte en contra de Guaidó.
"Dichas amenazas habrían sido realizadas a través de llamadas a familiares, y habrían sido antecedidas de otros eventos de riesgo que han sido conocidos por la Comisión", indicó.
Señaló la visita de "presuntos funcionarios de una unidad especial de la Policía Bolivariana" al domicilio de Guaidó, así como la detención temporal al líder opositor a mediados de enero, que según recordó la CIDH fue calificada por las autoridades venezolanas de "irregular".
Guaidó fue detenido el 13 de enero a plena luz del día cuando viajaba por una autopista, interceptado por dos camionetas con agentes del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin), encapuchados y con armas largas.
Por todo esto, la CIDH llamó al gobierno de Maduro a garantizar la integridad y seguridad de Guaidó y su familia, "incluyendo la protección a sus derechos en relación con actos de riesgo atribuibles a terceros".
Guaidó, quien la semana pasada burló una orden de prohibición de salida de su país emitida por la justicia afín a Maduro, anunció este jueves en Brasil que regresará a Caracas "en los próximos días (...) a pesar de las amenazas".
"Recibo amenazas personales y familiares, pero también amenazas de encarcelamiento por parte del régimen. Aún así esto no va a evitar nuestro retorno a Venezuela este fin de semana, a más tardar el lunes", dijo en rueda de prensa.
Maduro dijo que el líder opositor deberá enfrentar la justicia a su regreso al país, según una entrevista con la cadena estadounidense ABC News difundida el lunes.
