Unidad de Acción Sindical presenta propuestas a Plan País
El dirigente del Sindicato de Trabajadores de Clínicas y Hospitales de Caracas, Mauro Zambrano, sostuvo que las principales líneas son reactivar las contrataciones colectivas y libertad sindical
Los dirigentes laborales y gremiales de la Unidad de Acción Sindical se reunirán hoy para presentar propuestas al Plan País que lidera el diputado Juan Guaidó, Presidente de la Asamblea Nacional.
El dirigente del Sindicato de Trabajadores de Clínicas y Hospitales de Caracas, Mauro Zambrano, sostuvo que las principales líneas para el encuentro tienen que ver con la reactivación de la contratación colectiva, la lucha por la libertad sindical y la liberación de los trabajadores y líderes sindicales presos por protestar. La reunión se efectuará en la UCV.
Falleció  en Barquisimeto Josefina Zubillaga de Linares
Ayer dejó de existir en Barquisimeto la señora Josefina Zubillaga de Linares, apreciada dama larense, vinculada a los círculos culturales y sociales del estado.   Familiares y amigos invitan al sepelio que se efectuará hoy en Barquisimeto y se unen al duelo que aflige a la familia Zubillaga Linares.
