Privan de libertad a más de 100 detenidos en protestas del 23 de enero en Caracas
La mayoría de las personas fueron detenidas en zonas populares de la capital
Caracas.- Durante audiencia realizada este sábado, 26 de enero, quedaron privadas de libertad más de 100 personas detenidas en las protestas del 23 enero realizadas en Caracas, según lo confirmó Alfredo Romero, director ejecutivo del Foro Penal Venezolano.
Al concluir la audiencia, cerca de las 11:00 de la noche, Romero recordó que la mayoría de las personas fueron detenidas en zonas populares de la capital.
La “decisión política es dejarlos presos”, precisó Romero en su cuenta en la red social Twitter (@alfredoromero).
Además agregó que con esta medida, la cifra de detenidos por las protestas del 23 de enero en el país supera las 300.
Esto elevará notablemente al número de presos políticos con el país.
