Roban escuela en Margarita y dejan carta de amenaza
Delincuentes señalaron que no encontraron lo que buscaban
Porlamar.- Las múltiples denuncias y protestas que en los últimos días se han hecho en la isla de Margarita, estado Nueva Esparta, contra la reiterada incursión de la delincuencia en las escuelas y otras instituciones públicas, no ha detenido la ola de robos.
Este martes fue reportada una nueva situación contra la Unidad Educativa Estadal Maestro Luis Felipe Valerio Vásquez, en Las Giles, municipio Diaz. En esta ocasión, más allá de los destrozos, la novedad fue que dejaron una advertencia de quemar el liceo si se denunciaba el hecho.
“Ya no nos volveremos a meter más aquí, pero con la condición que no vayan a decir nada de este último robo o volvemos y hacemos desastre con la de al lado o mejor le echamos gasolina y prendemos esta (...)”, dice el escrito dejado en un libro de actas de la referida escuela, en el que también dejaron una llave con la que aparentemente entraron al recinto educativo.
En la misiva, con letra muy irregular y errores ortográficos, describieron que la intención era buscar algo que no encontraron, “pero para no irnos vacíos porque saben cómo es eso y hay que hacer pactos con el demonio (...)”, rompieron tableros de electricidad y desordenaron los salones.
"Cese" de la intervención de la policía
El director regional de Educación, Celis Rodríguez, manifestó su asombro al respecto, y dijo, “ahora no basta con robar, sino que dejan notas de amenaza para que no haya denuncia”.
Insistió en su llamado a las autoridades nacionales para que revisen la situación de los cuerpos de seguridad y devuelvan al gobernador de Nueva Esparta la potestad sobre la policía del estado, intervenida ya desde hace dos años.
Las autoridades locales consideran que con directrices regionales habría mejor funcionamiento de este cuerpo de seguridad.
Los delincuentes terminaron su escrito ratificando la amenaza, “ustedes deciden el trato y no volvemos o  me entero que abrieron la boca y es…”.
A continuación, foto de la carta:
