Gobierno distribuirá 18 millones de insumos médicos
El ministro para la Salud, Carlos Alvarado indicó que las medicinas provienen del Fondo Chino, Fondo Rotatorio y de la Organización Panamericana de la Salud
En una semana serán distribuidos un total de 18 millones de insumos médicos y medicinas, entre anestésicos, vacunas, antibióticos, nutrientes para las embarazadas, antipiréticos, analgésicos, protectores gástricos, entre otros que fueron recibidos en el puerto de La Guaira, estado Vargas, provenientes de Cuba y China.
El ministro para la Salud, Carlos Alvarado indicó que el cargamento, correspondiente a 933 toneladas, dispuestas en 64 contenedores será distribuido a los diferentes centros de salud en un lapso de ocho días. El titular del ente rector de la Salud indicó que "Los insumos en su mayoría provienen de convenios con Cuba y China, a través del Fondo Chino, también tenemos compra directa que ha hecho el ministerio para la Salud en el mercado internacional que no nos tienen bloqueado, algunos insumos que vienen a través del fondo rotatorio y de la OPS (Organización Panamericana de la Salud)".
El ministro hizo la acotación porque el Gobierno venezolano ha denunciado en reiteradas oportunidades que Estados Unidos y distintos aparatos financieros ejecutan un bloqueo contra el país e impiden la compra alimentos e insumos médicos, lo cual afecta la vida nacional, y en contraste, la Asamblea Nacional ha emprendido una campaña para traer la "ayuda humanitaria".
En declaraciones transmitidas por VTV, Alvarado señaló que los insumos representan una inversión de 25 millones de euros. Cuenta con 22.575 unidades de repuestos, 192.000 kit de diagnóstico más de 100.000 kits para citología. AVN
