Padrino López: Desertores recibieron ofertas de 20.000 dólares para "traicionar la patria"
El ministro para la Defensa aseguró que la ausencia jóvenes que cruzaron la frontera bajo "falsas promesas" no representa un vacío en las filas del cuerpo castrense
Caracas.- El ministro para la Defensa, Vladimir Padrino López, informó que los más de 100 miembros de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) que cruzaron la frontera hacia Colombia y Brasil "recibieron ofertas de hasta 20.000 dólares" para "traicionar a la patria".
"Hemos contabilizado más de cien Guardias Nacionales entre oficiales, muy pocos oficiales realmente, que han pasado la frontera con expectativas que le han ofrecido hasta 20.000 dólares, para nosotros nunca fueron soldados, un soldado nunca podrá ser un mercenario, un soldado atiende a código de principios, de actuación ética en el ejercicio de su profesión", expresó Padrino López en una entrevista que ofreció a la periodista de Telesur, Madelein García, y que la reportera hizo pública este jueves en su cuenta Twitter, informó AVN.
Además el General en Jefe, Padrino López, agregó que la ausencia jóvenes que cruzaron la frontera "bajo falsas promesas" no representa un vacío en las filas del cuerpo castrense.
"Esos que se pasaron para allá con una promesa quien sabe que ya hemos escuchado de 20 mil dólares, son jóvenes engañados y para nosotros no nos hace ninguna mella, para nosotros nunca fueron soldado", expresó.
Agregó que ser soldado no consiste en solo tener un uniforme puesto, "soldado es aquel que tiene códigos internos, principios, valores, patriotismo y ganas de defender a Venezuela, amor por la patria".
Resaltó que la deserción de esos miembros de la GNB los tiene sin cuidado, "podrán ser más, podrán irse los que quieran, pero aquí en las Fuerzas Armadas hay una realidad, hay una cohesión, hay una unidad, hay un patriotismo", acotó.y agregó que en los cuarteles se siente el sentimiento patriótico y nacionalista de los oficiales.
El pasado miércoles el portal de noticias La Política Online, reveló que el vicepresidente de Estados Unidos (EEUU), Mike Pence, reprochó al presidente de la Asamblea Nacional (AN) en desacato, Juan Guaidó por sus fracasos, entre ellos, el no haber conquistado el apoyo de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB).
