Califican de fracaso acción humanitaria en la frontera
El vicepresidente sectorial de Comunicación, Turismo y Cultura Jorge Rodríguez afirma que hubo complicidad para desestabilizar el país, tras los hechos acaecidos en la frontera
El vicepresidente sectorial de Comunicación, Turismo y Cultura, Jorge Rodríguez, señaló al presidente de Colombia,  Iván Duque, al mandatario chileno, Sebastián Piñera, al Secretario General de la OEA, Luis Almagro y al presidente interino, Juan Guaidó de cómplices de "las acciones desestabilizadoras" perpetradas este sábado en la zona fronteriza con Venezuela.
Rodríguez declaró a la prensa este domingo, en el Palacio de Miraflores, para referirse a los sucesos acaecidos en el puente binacional Simón Bolívar, por donde debían pasar camiones con alimentos y medicinas para proveer a Venezuela, en una acción coordinada por la Asamblea Nacional, Estados Unidos y otros países.
El ministro describió  "falsos positivos" que habrían sido montados por los líderes opositores nacionales contra el gobierno de Nicolás Maduro, los cuales demostrarían" el fracaso" de su intención.  Con diferentes videos aseguró que evidenciaba "las acciones desestabilizadoras que promovió la ultraderecha bajo las órdenes del Gobierno de Estados Unidos en la frontera, este sábado, en su intento forzoso de ingresar al país una supuesta ayuda humanitaria para justificar una intervención militar norteamericana".
País en paz
El titular del ministerio de información, Jorge Rodríguez, aseguró que gracias al "fracaso" de los "planes desestabilizadores" que  la oposición intentó realizar en la zona fronteriza de Venezuela, este domingo el país "está en paz". "El pueblo, la Policía Nacional Bolivariana y la Guardia Nacional defendieron el derecho a la paz" y se logró el desmontaje de operaciones de "falsos positivos" en el Puente Internacional Simón Bolívar, afirmó el funcionario.
Rodríguez igualmente calificó de "guarimberos" a los diputados Lester Toledo, Gaby Arellano y José Manuel Olivares, a quienes responsabilizó por la incineración de dos camiones en suelo de Colombia y restó importancia a la movilización de los vehículos con ayuda humanitaria: "Solo movieron 2 camiones hacia el puente Simón Bolívar y el gobierno bolivariano mueve 168 diariamente.
Dijo que el nombramiento del diputado Juan Guaidó como "presidente interino",  también es un "falso positivo": Si es verdad que es presidente encargado, ¿por qué no ha nombrado su tren ejecutivo?, se preguntó.
