Gobierno entregó más de 18 mil insumos y medicamentos al Hospital J.M. de los Ríos
De acuerdo a una nota de prensa del ente de salud, 12.053 son medicamentos como antibióticos, anestésicos, broncodilatadores, antivirales, relajantes musculares, ansiolíticos y corticosteroides
Caracas.-El Ministerio para la Salud entregó más de 18 mil unidades de insumos y medicamentos al Hospital J.M. de los Ríos, ubicado en Caracas, con el fin de garantizar el derecho a la salud de sus pacientes y la población en general.
De acuerdo a una nota de prensa del ente de salud, 12.053 son medicamentos como antibióticos, anestésicos, broncodilatadores, antivirales, relajantes musculares, ansiolíticos y corticosteroides, algunos de ellos producción nacional y otros provenientes de convenios suscritos con países hermanos.
Mientras que 1.902 son unidades de insumos como agua oxigenada, monos de cirujanos, kits de laparotomía, esterilizadores en frío, alcohol isopropílico, obturadores, amonio cuaternario y catéteres venosos.
A esto se le suma, 4.152 unidades de soluciones del tipo dextrosa al 10% y 50%, así como cloruro de sodio 0,9%, señala el boletín informativo, reseña AVN.
Cabe acotar que estos insumos fueron traídos de Rusia y China, como parte de un convenio, y son entregados en concordancia con la llegada de la ayuda humanitaria internacional, solicitada por el presidente encargado Juan Guaidó, como una forma de paliar la severa crisis que atraviesa el país.
"Los insumos en su mayoría provienen de convenios con Cuba y China, también tenemos compra directa que ha hecho el ministerio para la salud en el mercado internacional (...), algunos insumos que vienen a través del fondo rotatorio y de la Organización Panamericana de la Salud", dijo el ministro en su momento, informa Xinhua.
Sin embargo, la semana pasada, madres de pacientes del mencionado centro de asistencia infantil denunciaban la falta "la falta grave de insumos", al afirmar que en lo que va de 2019 unos seis infantes han fallecido en diferentes áreas por el déficit de medicamentos y materiales para trabajar en el J.M de los Ríos. Entre ellos mencionan a Harold Alcalá, de 11 años paciente renal, quien falleció el pasado 25 de enero.
El viceministro de Recursos, Tecnología y Regulación del despacho sanitario, Gerardo Briceño, indicó que la dotación proviene del almacén robotizado Jipana localizado en Santa Lucía, en el estado Miranda.
