Solicitan reenganche de 15 trabajadores de Corpoelec despedidos por protestar
Anuncian que acudirán ante el Mpppst en Anzoátegui para exigir que el personal despedido regrese a sus puestos
El secretario de reclamos del Sindicato de Trabajadores del Fomento Eléctrico (Sintraelec) en Anzoátegui, Miguel Massarelli, solicitó el reenganche de los 15 empleados de la Corporación Eléctrica Nacional (Corpoelec) que fueron despedidos, supuestamente, por protestar en las afueras de la oficina comercial de El Tigre el pasado 30 de enero, sumándose a la convocatoria opositora que realizó el presidente interino y diputado a la Asamblea Nacional (AN), Juan Guaidó para ese día.
“Recibieron el despido directo por falta al trabajo, falta de lealtad, entre otras calificaciones. Todo por ejercer su derecho a la protesta y en su horario de descanso, de 12:00 a 2:00 de la tarde”, aseguró el dirigente sindical.
Según Massarelli, los trabajadores aprovecharon el llamado para exigir mejores salarios y denunciar las condiciones “inhumanas” en las que laboran.
Al parecer, no cuentan con la iluminación suficiente, los baños no funcionan y tampoco reciben agua potable. De igual manera, carecen de personal de limpieza porque la empresa encargada de prestar el servicio se fue por las deudas acumuladas.
Cumplimiento
Manifestó Massarelli que ejercerán acciones ante el Ministerio del Poder Popular para el Proceso Social del Trabajo (Mpppst) en Anzoátegui para que las personas regresen a sus puestos.
Comentó que, mientras tanto, los trabajadores se apostan a la entrada de la oficina comercial a cumplir horario porque no los dejan entrar.
“Seguiremos en pie de lucha no sólo para reclamar mejor calidad de vida y trabajo, sino también para que realicen las inversiones necesarias y no ocurra lo que sucedió en la subestación de Barcelona por falta de mantenimiento”, destacó.
