Incendio consumió galpones del CLAP en el Puerto de La Guaira
Bomberos de Vargas, Aeronáuticos y de Caracas emplearon más de seis cisternas para controlar el incendio.
Desde las 3 de la madrugada vecinos de La Chivera, justo al frente del Puerto de La Guaira, se percataron de una fuerte humareda que emanaba de uno de los galpones. Sin embargo, indican que no fue sino dos horas después cuando apreciaron la actuación de los bomberos y de Protección Civil.
En principio llegaron apagafuegos Marinos y de Vargas, a los que posteriormente se incorporaron los Aeronáuticos e incluso del Distrito Capital. Utilizaron más de seis cisternas, incluyendo unidades de la FANB.
Desde las instalaciones del puerto, el ministro de Energía Eléctrica, Luis Motta Domínguez, informó que haría una evaluación del siniestro y de las “cuantiosas pérdidas”.
Indicó que el incendio, del que dijo empezó a las 5:00 de la mañana, fue “provocado. Esto es terrorismo. Quemaron alimentos y eso lo hacen los terroristas. Gracias a la acción de los bomberos de Vargas, Aeronáuticos y de Caracas ya fue controlado”.
Mientras que el gobernador Jorge Luis García Carneiro destcaó la actuación de más de 450 funcionarios, entre estos 300 soldados que ayudaron a remover parte de la carga y de los alimentos que estaban en el sector. “No nos cabe duda de que son hechos terroristas, manos criminales que atentan contra la alimentación de nuestro pueblo”. Detalló que el suceso “se inició en un galpón donde solo hay material reciclable como madera de paleta, bolsas plásticas y aceite comestible que estaba al lado y eso hizo que se propagara”.
Apuntó que “la derrota que tuvieron en las Naciones Unidas, la derrota entre ellos mismos y las contradicciones los llevaron a cometer esta locura”.   “Mientras tanto nosotros seguimos por el camino correcto, de la rectitud, de la honestidad y de la lealtad. Nos mantenemos firmes apoyando un proceso que con toda seguridad es el que le va dar felicidad a nuestro pueblo”.
García Carneiro condenó estos hechos “y lamentamos que esta tragedia toque a nuestro pueblo. Ya estamos recuperando el área. A las 12 vamos a comenzar a restablecer y a volver a almacenar y proceder con los trabajos normales.
Ya comenzamos el empaquetado de nuestras bolsas y cajas CLAP”.   Agradeció a los cuerpos de seguridad del estado por la coordinación para combatir el voraz incendio, del que recalcó ocasionó daños considerables.  En cuanto a las investigaciones, dijo que el Cicpc va a evaluar la zona junto a los bomberos.
