Balance de Comisión de Derechos Humanos del estado Zulia
21 personas son detenidas en la región zuliana durante marchas y protestas el pasado 23 de enero
Zulia.- La Comisión para los Derechos Humanos del estado Zulia (Codehz) emitió un informe sobre los hechos de este miércoles 23 de enero, en el que confirmó la detención de 27 personas por parte de los cuerpos de seguridad.
Calificó como “una jornada de intensas manifestaciones en apoyo a la iniciativa de la Asamblea Nacional, de restaurar la institucionalidad democrática en Venezuela y establecer un Gobierno de transición”.  En un comunicado, destacaron que la convocatoria contó con diversos puntos de salida en la ciudad de Maracaibo.
Las manifestaciones realizadas al norte de Maracaibo se desarrollaron pacíficamente, salvo la incidencia del sobrevuelo reiterado de un helicóptero de la Guardia Nacional sobre el lugar donde se encontraban los manifestantes.
Por otro lado, también informaron que en el centro de la ciudad marabina se vivieron horas de represión por parte de funcionarios de la GNB, Policía del Estado Zulia y las Fuerzas de Acciones Especiales (FAES) de la Policía Nacional contra los vecinos de las Torres de El Saladillo.
La zona se encontraba fuertemente resguardada desde horas de la mañana con tanquetas y grupos antimotines. En horas del mediodía, comenzó el enfrentamiento con un grupo de personas encapuchadas. “Confirmamos allanamientos de los apartamentos, heridos leves y tres personas detenidas”, resaltan en su informe.
“En Ciudad Ojeda, capital del municipio Lagunillas, la situación se tornó más preocupante. Usuarios reportaron que seguidores del gobierno de Nicolás Maduro habían tomado el sitio donde se desarrollaría la manifestación convocada por la Asamblea Nacional”, indica Codhez.
El informe prosigue con la confirmación de la detención de 27 personas que estarían recluidas en el Comando de la Guardia Nacional en Lagunillas. El 24 de enero serán presentadas ante tribunales ordinarios.
La comisión sostiene que, ante estas circunstancias,”recordemos que la manifestación pacífica es un derecho protegido por el artículo 68 de la Constitución de Venezuela, el Estado venezolano debe respetarlo y garantizarlo como pilar fundamental de la democracia. Institucionalizar una respuesta militarizada ante las protestas y reprimirlas, sugiere la disposición del gobierno de criminalizarlas”.
Además, a las 8:50 p.m. se produjo el ingreso de la Dirección General de Contrainteligencia Militar (DGCIM) a las instalaciones del canal televisivo Global TV con el propósito de derribar el transmisor de dicha televisora. También fueron afectadas las instalaciones de Aventura TV y allanada la sede del portal informativo Noticia Al Día ubicada en el Centro Comercial Montielco.
“La política de censura en los medios de comunicación es una franca vulneración al derecho humano a estar informado. La libertad de expresión es garantía para la democracia y en Venezuela se transgrede de manera reiterada, haciendo más difícil para la población el acceso a información útil y necesaria en el contexto actual”, indicó.
