Foro Penal aseguró que no hay denuncias de reclutamiento forzoso de jóvenes
El director del Foro Penal, Gonzálo Himiob, aclaró que hasta la tarde de este miércoles no había ningún caso confirmado
Caracas.- Este martes el Foro Penal a través de su cuenta en la red social Twitter informó que no existen denuncias oficiales de reclutamientos de menores de edad en ninguna parte del país.
Desde este lunes se hizo viral el supuesto reclutamiento de menores de edad por parte de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB), sin embargo hasta los momentos ningún ente oficial había hecho referencia alguna.
El presidente, Nicolás Maduro, comentó que la meta de la milicia venezolana es llegar a dos millones de integrantes antes del 13 abril, y desde entonces no cesan las informaciones que aseguran que los jóvenes están siendo reclutados para integrar las filas de este componente militar.
A través de las redes sociales muchos argumentan que en estados como Zulia, Yaracuy, Bolívar y Carabobo funcionarios de la  Guardia Nacional Bolivariana (GNB), de las Fuerzas de Acciones Especiales (FAES) y de la Policía Nacional Bolivariana (PNB), están llevándose a los jóvenes de manera obligatoria para reclutarlos.
Para desmentir la información y calmar a los ciudadanos el director del Foro Penal, Gonzálo Himiob, aclaró que hasta la tarde de este miércoles no había ningún caso confirmado.
