Trabajadores y jubilados protestan frente a la Cancillería en Caracas
Los ciudadanos rechazan la imposición de nuevos tabuladores salariales
Trabajadores y jubilados se reunieron a las afueras de la Cancillería, en Caracas, para protestar por bajos salarios y la imposición del nuevo tabulador salarial.
Los jubilados expresaron su rechazo a las acciones del ente público, tras el anuncio en el cual pretendian no renovarles sus convenios colectivos e imponerles nuevos tabuladores salariales.
Por otro lado, los trabajadores de la cancillería indicaron que "no es justo el sueldo que recibimos. Si Maduro come carne, yo también tengo derecho a comer carne".
En la zona se encontraban funcionarios de la Guardia Nacional Bolivariana y Policía Nacional Bolivariana. Tanto trabajadores como jubilados denunciaron contínuas agresiones por parte de ambos cuerpos de seguridad.
