Denuncian que no hay transporte en urbanización Nueva Casarapa de Guarenas
Usuarios protestaron en Parque Miranda debido a que los transportistas cobran el pasaje en 10 bolívares soberanos. Alertaron que los choferes decidieron no trabajar este lunes.
A las 6 de la mañana ya se formaron largas colas de usuarios para esperar las unidades de transporte público en la urbanización Nueva Casarapa en Guarenas, según denunciaron.
JOSÉ ANDRADE GODOY
Los usuarios exigieron, a través de la red social Twitter, la intervención de las autoridades correspondientes para solucionar la situación, "porque no hay transporte para Caracas", alertaron.
Señalaron que durante el fin de semana, en la parada del Parque Francisco de Miranda los pasajeros protestaron debido a que los transportistas cobran el pasaje en 10 bolívares soberanos para la ruta Guarenas- Guatire.
