CIDH dictó medidas cautelares a favor de García Palomo y tres militares
El organismo pidió a Venezuela asegurarse de que sus agentes respeten los derechos de los beneficiarios y que garanticen que tengan acceso a una atención médica adecuada
La Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) otorgó medidas cautelares a favor de cuatro militares y un civil detenidos en la Dirección General de Contrainteligencia Militar (Dgcim), de acuerdo con un documento conocido este miércoles.
La decisión busca proteger los derechos de los coroneles Oswaldo García Palomo y José Romel Acevedo Montañez, así como de Alberto José Salazar Cabañas, primer teniente, Miguel Ambrosio Palacio Salcedo, sargento, y del civil Antonio José Labichela Barrios.
La CIDH solicitó al Estado adaptar las medidas necesarias para proteger los derechos a la vida e integridad personal y salud de los ciudadanos mencionados, indica el documento del organismo interamericano.
El organismo pidió a Venezuela asegurarse de que sus agentes respeten los derechos de los beneficiarios y que garanticen que tengan acceso a una atención médica adecuada, atendiendo a su condición de salud y las recomendaciones de los especialistas correspondientes.
El secretario ejecutivo de la CIDH, Paulo Abrão, se refirió al otorgamiento de medidas cautelares a favor de estas personas y señaló que se encontrarían privados de la libertad en la Dirección de Contrainteligencia Militar.
Venezuela denunció el 10 de septiembre de 2012 la Convención Americana de Derechos Humanos (CADH), que da base jurídica a la CIDH y a la Corte Interamericana de Derechos Humanos (CorteIDH), mecanismos a los que el difunto presidente Hugo Chávez  acusó de estar manipulados por Estados Unidos.
Sin embargo, su retiro solo se hará efectivo en el caso de que el país abandone la Organización de Estados Americanos (OEA), proceso que Nicolás Maduro inició en abril de 2017 al denunciar la Carta constitutiva de ese organismo.
La petición de Venezuela deberá entra en vigor en abril próximo, dos años después.
