ONU visualiza "desarrollos positivos" en Venezuela y Nicaragua
Espinosa expresó que va a estar atenta a cualquier desarrollo positivo en ambos países
María Fernanda Espinosa, presidenta de la Asamblea General de Naciones Unidas, aseguró que ha sido testigo de desarrollos positivos de las crisis en Venezuela y Nicaragua.
En el caso de Venezuela, la diplomática ecuatoriana destacó la invitación del gobierno venezolano a la Alta Comisionada de la ONU para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet, para que visite el país.
Mientras, en Nicaragua, apuntó al diálogo establecido entre las autoridades y la Secretaría General de Naciones Unidas, que consideró "muy prometedor".
"Creo que son desarrollos positivos en el sentido de volver a la calma y a la garantía de que en esos países se retome la normalidad y la población viva con toda la tranquilidad que merece", señaló Espinosa en una conferencia de prensa.
Espinosa aseguró que va a estar "muy atenta a cualquier desarrollo" en esos dos países y reiteró su llamamiento al "diálogo".
