La ONU aprobó ayuda de emergencia humanitaria para Venezuela
Los fondos proceden del Fondo Común de Respuesta a Emergencias de la Organización de las Naciones Unidas y financiarán programas de ayuda a venezolanos
La Organización de las Naciones Unidas (ONU) anunció este lunes la aprobación del primer financiamiento de ayuda humanitaria para Venezuela a través de programas humanitarios, informó Reuters.
Una portavoz de la organización indicó que el presupuesto aprobado fue de 9,2 millones de dólares, y será destinado para organizaciones que atiendan la asistencia en salud y nutrición a menos de edad y mujeres, destacó la agencia de noticias.
Los fondos, que fueron tomados del Fondo Común de Respuesta a Emergencias, se ofrecen para apoyar a organizaciones no gubernamentales que tengan el objetivo de ayudar a personas en condiciones de vulnerabilidad como niños, mujeres embarazadas y personas que se desplazan en comunidades fronterizas, señaló la agencia.
Es la primera vez que la ONU aprueba una ayuda de esta magnitud para el país y numerosas solicitudes. El gobierno de Nicolás Maduro ha rechazado la ayuda de otras naciones debido a la negación de la existencia de la crisis humanitaria del país.
Con información de Reuters
