ONU quiere enfocar esfuerzos regionales en protección de migrantes venezolanos
Queremos "que los venezolanos puedan tener instrumentos, acceso a una protección en varios países y que no sean expuestos a riesgos, a criminalidad, y peligros", sostuvo Filippo Grandi
Bogota- El Alto Comisionado de la ONU para los Refugiados, Filippo Grandi, afirmó a su llegada a Colombia que se enfocará en la protección regional de los migrantes venezolanos para evitar que sean víctimas de la criminalidad, especialmente las mujeres y los niños.
Grandi, quien inició una gira que también lo llevará por Argentina, Perú y Ecuador, aseguró a la prensa que su "mayor preocupación" son los riesgos que están enfrentando los venezolanos que huyen en masa de la crisis económica en el país petrolero.
Queremos "que los venezolanos puedan tener instrumentos, acceso a una protección (...) en varios países y que no sean expuestos a riesgos, a criminalidad, peligros, especialmente las mujeres, los niños", sostuvo el funcionario de Naciones Unidas.
Grandi anunció ayer que viajará este domingo a la ciudad fronteriza de Cúcuta -por donde ingresan los venezolanos que en un importante número siguen su travesía hacia el sur del continente-, para "ver personalmente" la situación.
El Alto Comisionado para los Refugiados insistió en que este inusual éxodo -que el Gobierno de Nicolás Maduro niega- debe atenderse mediante "una estrategia regional, porque muchos problemas son los mismos en diferentes países", reseñó AFP.
En ese sentido, destacó la reciente designación del exvicepresidente de Guatemala Eduardo Stein como su representante para los migrantes y refugiados de Venezuela.   "Su papel será el de coordinar la acción internacional de manera más eficaz, de buscar recursos, más recursos para ayudar a los venezolanos", señaló.
La ONU calcula que cerca de 1,9 millones de personas han dejado Venezuela desde 2015, a causa de la difícil situación interna marcada por la escasez de alimentos y medicinas y productos básicos, además de una hiperinflación.
Solo Colombia estima un flujo migratorio de un millón de personas por su territorio, y ha regularizado temporalmente a 820 mil venezolanos.
En una reciente declaración en Ginebra, Grandi precisó que "unas 5.000 personas abandonan Venezuela cada día actualmente", en "el mayor movimiento de población en la historia reciente de América Latina".
El presidente de Venezuela niega que en su país haya una crisis migratoria y ha pedido a la ONU "sincerar" las estadísticas.   También desmiente que exista una emergencia humanitaria a raíz de la escasez crónica de artículos de primera necesidad.
Antes de proseguir su periplo por Argentina, Grandi se reunirá el lunes con el presidente de Colombia, Iván Duque, quien desde su llegada al poder el 7 de agosto está ejerciendo una fuerte presión diplomática sobre Maduro, a cuyo gobierno tacha de "dictadura".
