Enfermeros del Iahula en Mérida no perciben salarios desde hace siete meses
El personal médico no cuenta con insumos para realizar curas o administrar medicamentos vía sanguínea a los pacientes
Enfermeros del Hospital Universitario de Los Andes (Iahula), en Mérida, tienen más de siete meses sin percibir el salario. Denuncian que no han recibido respuesta de las autoridades competentes ante la falta de pago.
Jesús Quintero, periodista, aseguró que el personal no cuenta con los insumos ni implementos necesarios para brindar una atención oportuna a los pacientes que llegan al centro médico. Entre las áreas más afectadas se encuentra la sala de parto y la emergencia obstétrica.
Agregó que la entidad no cuenta ni con inyectadoras, algodón o alcohol, por ello no pueden realizar curas o administrar medicamentos vía sanguínea a los pacientes.
