Trabajadores de la UCV protestaron por incumplimiento de contrato colectivo
Representantes del sindicato de trabajadores de la institución manifestó en las instalaciones de la casa de estudios para exigir el respeto a las escalas salariales
El sindicato de trabajadores de la Universidad Central de Venezuela protestaron este lunes en las instalaciones de la casa de estudios por el incumplimiento de los contratos colectivo y el respeto de las escala salariales.
Eduardo Sánchez, Presidente del Sindicato de trabajadores de la UCV, denunció que el Jardín Botánico no cuenta con electricidad desde hace más de ocho meses.
Además, Sanchéz anunció que este miércoles los trabajadores de la casa de estudios irán al Mnisterio de Educación Universitaria para exigir mejoras salariales.
Los empleados trancaron el paso vehícular desde tempranas horas de la mañana, sin embargo, el paso fue restablecido a las 12:00 pm.
