Trabajadores de la Cancillería denunciaron que fueron amenazados para votar
Los representantes sindicales aseguraron que no han recibido una explicación alguna sobre los despidos 
Trabajadores de la Cancillería en Caracas protestaron este miércoles por despidos injustificados al personal por lo que exigieron el pago salarial que no reciben desde hace seis meses.
José Patines, integrante del sindicato de la cancillería, aseguró que más de 100 trabajadores fueron despedidos sin razón alguna. Además denunció que fue despedida una mujer embarazada. “Han sido despedidos por supuesto vencimiento de contrato, pero la verdad es que esas personas fueron las mismas que protestaron la semana pasada”, explicó el trabajador.
“Exigimos la renuncia de la directora de RRHH de la cancillería. Quieren a los trabajadores sumisos, aquí obligan al personal a que vayan a votar. El domingo llamaban amenazando a los trabajadores para que fueran a votar por el Gobierno sino serían despedidos”, sostuvo Patines.
