Docentes protestaron en Mérida para exigir mejoras salariales
Un grupo de personas impidió por más de dos horas el paso de los vehículos
Un grupo de docentes adscritos a la Gobernación del estado Mérida realizan una protestaron este viernes para exigir mejoras salariales.
Leonardo León,  corresponsal de El Nacional en la entidad, explicó vía Twitter que las personas se encuentran en una avenida de la parroquia Santa Cruz de Mora.
En la imagen difundida por el periodista se puede observar cómo los docentes cerraron la vía para impedir el paso de los vehículos. Las personas sostienen banderas y carteles con mensajes alusivos a su protesta.
