Habitantes de Barquisimeto protestan por sus derechos laborales
Funcionarios de la policía impiden que la movilización de los ciudadanos
Habitantes de Barquisimeto, estado Lara, protestan este jueves en reclamo a sus derechos laborales.
El periodista Carlos Suárez informó mediante Twitter que la movilización está integrada por sectores gremiales, representantes de ONG y la sociedad civil.
Suárez indicó que funcionarios de la policía impiden el paso de los ciudadanos.
La concentración inició a las 09:00 am en la avenida Vargas con carrera 24 de la ciudad.
Las personas, quienes habían establecido como punto de destino La Plaza Bolívar de la entidad, indicaron que debido a la presencia policial caminarán por la acera de la avenida Vargas hasta llegar a la carrera 18 y de ahí, hasta el punto indicado.
