José Brito: Despidieron a trabajadores de Corpoelec por manifestar
La carta de despido a los trabajadores indica que la persona cometió "una falta grave a las obligaciones que impone la relación de trabajo"
José Brito, diputado a la Asamblea Nacional, denunció el pasado viernes que despidieron a trabajadores de la oficina comercial de Corpoelec por participar en la manifestación convocada por el presidente interino, Juan Guaidó, el 30 de enero.
La carta de despido a los trabajadores indica que la persona cometió "una falta grave a las obligaciones que impone la relación de trabajo", según el documento publicado por el diputado.
El hecho se registró en la oficina ubicada en El Tigre, en Anzoátegui. "¡Por cacerolear! A la cúpula corrupta le vendrá muy pronto su despido", expresó Brito en Twitter.
El 30 de enero se realizaron manifestaciones en todo el territorio nacional de 12:00 pm a 2:00 pm para reiterar el llamado a la Fuerza Armada a que defiendan la Constitución y en rechazo a Nicolás Maduro.
