Protestaron en Táchira contra el gobierno de Nicolás Maduro
Los ciudadanos criticaron las condiciones en las que se encuentran los entes públicos y privados del país
Este miércoles en horas del mediodía trabajadores de la salud, de la Universidad de los Andes (ULA) y de la Universidad Nacional Experimental del Táchira (UNET), protestaron contra el gobierno de Nicolás Maduro.
La periodista Lorena Bornacelly indicó que los ciudadanos de Táchira también criticaron las condiciones en las que se encuentran los entes públicos y privados del país.
“Mi única arma es mi voz”, se pudo leer en uno de los carteles que sostuvieron durante la protesta.
