Maestros de Barquisimeto protestan para exigir mejoras salariales
En diversas entidades del país se han registrado manifestaciones del sector educativo
Maestros y representantes del Colegio María Auxiliadora, ubicado en la ciudad de Barquisimeto, protestan este miércoles para exigir mejoras salariales al sector educativo.
Los docentes llevan pancartas y afiches en señal de protesta para denunciar los bajos salarios que perciben y, además, para unirse a las manifestaciones del sector educativo en todo el país.
Este martes, también se registraron protestas del gremio de docentes en la capital y en estados como Barinas, Anzoátegui, Zulia, Trujillo y Táchira para pedir mejoras laborales.
