Trabajadores de la Cancillería protestaron por bajos sueldos y en rechazo al pago en petros
Los empleados del Ministerio de Relaciones Exteriores también manifestaron su descontento por la unificación de tablas salariales
Caracas.- Trabajadores del Ministerio de Relaciones Exteriores protestaron este martes en por los bajos salarios que devengan, la propuesta del Gobierno de realizar el pago de las nóminas en petros y en rechazo a unificación de las tablas salariales.
La información la dio a conocer la internacionalista, Giovanna De Michele, a través de la red social Twitter.
El pasado 4 de septiembre el Gobierno aprobó el nuevo tabulador salarial de la administración pública.
El 12 de noviembre el presidente de la Comisión de Trabajadores de la Asamblea Nacional Constituyente (ANC), Francisco Torrealba, negó que exista una sola tabla salarial para los trabajadores de la administración pública y privada.
Desde que entró en vigencia el salario mínimo de 1.800 bolívares soberanos, diversos sectores de la administración pública han protestado en Caracas y el resto del país en rechazo al "irrespeto" de los contratos colectivos.
