Gobernación de Lara ordenó a los docentes reincorporarse a clases este miércoles
Una marcha denominada “El salario de los docentes ha muerto“ recorrió las calles de Barquisimeto el lunes como protesta a la situación que vive el gremio
Lara.- El gobierno de Lara ordenó este martes a los docentes de la entidad, el regreso a las aulas de clases a partir de este miércoles para hacer cumplir la sentencia emitida por el tribunal 9 de primera en el estado.
Según la profesora Yelitza Morales, secretaria de Educación, Cultura, Deporte y Recreación "debido al agotamiento de los procedimientos rutinarios, se llevó a cabo un proceso judicial, que respalda los derechos de niños, niñas y adolescentes, a recibir una educación libre y gratuita”.
Los docentes respondieron que no acatarán ninguna medida judicial y seguirán en las calles exigiendo sus derechos.
No hay acuerdos –declaró el profesor, Frank Andrade dirigente gremial– y los docentes prometieron no salir de las calles hasta tanto no haya una respuesta que dignifique su condición y su salario que "fue desmejorado y aniquilado por este Gobierno".
Este lunes, continuando con las acciones de calle que vienen protagonizando desde hace semanas, se realizó en Barquisimeto la marcha denominada “El salario de los docentes ha muerto” que recorrió el centro de la ciudad hasta llegar a la Defensoría del Pueblo.
"Las decisiones unilaterales tomadas y la burla y mentiras en los llamados a negociación o dialogo que nunca se dan llevaron a la medida de salir a la calle para que los venezolanos conozcan la realidad de los profesores, maestros y todos los docentes del país que no pueden pagar ni siquiera el pasaje de transporte para acudir a su trabajo", señaló Andrade.
"No hay vuelta atrás", manifestaron los docentes que se vistieron de negro para demostrar "el luto" que viven por la "muerte de su salario".
"Nos quitaron", expresó Andrade, "la progresividad, y de un salario que teníamos en el contrato colectivo de 4,5 salarios mínimos nos bajaron a 1,2, es decir, 25 mil bolívares mensuales y la inflación lo reduce cada 12 horas, como a todos los venezolanos que se mueren de hambre en las calles y en sus casas".
"Vamos a seguir en la calle", gritaron los docentes, para "restituir la libertad y la democracia que nos quitaron hace tiempo y que ya no lo vamos a aceptar".
Para los próximos días se espera el llamado de la Federación en Caracas para definir las próximas acciones a realizarse en todo el país.
Y de algo están todos seguros -expresó el dirigente gremial- es que a las aulas no regresarán hasta tanto no tengan respuesta efectiva tangible y segura.
