Maestros de Fe y Alegría exigen mejoras salariales
Trabajadores de Fe y Alegría se reunieron en varios sectores del país para denunciar el incumplimiento de los contratos colectivos y exigir mejoras en las instituciones educativas
Caracas.- Durante la mañana de este lunes, trabajadores de las escuelas de Fe y Alegría en varios estados del país salieron a las calles para denunciar el incumplimiento de los contratos colectivos, exigir un salario justo y mejoras en las instalaciones.
A través del Twitter de Fe y Alegría dieron a conocer la protesta de los maestros desde varios sectores de Caracas como El Valle, El Junquito, Palo Verde, Petare, Antímano, 23 de Enero, La Vega, Catia, y La Silsa.
También se han reportado concentraciones desde otro estados del país como en el Barrio la Estrella en Maracaibo, en Valera estado Trujillo, Cariaco en Sucre, Campo Mata y Puerto La Cruz, en el estado Anzoátegui.
