Gremios educativos de Nueva Esparta exigen garantía a sus reivindicaciones
Una concentración se tornó conflictiva por la presencia de grupos afectos al Gobierno Nacional que intentaron intimidar con música a alto volumen
Nueva Esparta.- Gremios educativos del estado Nueva Esparta se reunieron este miércoles en la plaza Bolívar de La Asunción, para reclamar la aprobación del presupuesto 2019, ya que de lo contrario será imposible que el Gobierno regional cumpla con los compromisos laborales.
El encuentro fue masivo. Se tornó conflictivo cuando grupos afectos al Gobierno nacional intentaron intimidar con la colocación de cornetas con música a alto volumen, que restaba fuerza a los planteamientos que a viva voz hacían los manifestantes.
La dirigente de Fetramagisterio, Jacqueline Gil, denunció el hecho asegurando que “cada vez arrecia más en el país la imposibilidad de hacer valer los derechos ciudadanos”.
Aseguró que el gremio docente se encuentra unido como nunca en reclamo de sus reivindicaciones, y la exigencia que hacen a todas las instituciones es que se respeten sus derechos laborales, profesionales y civiles, “porque hacer pública nuestra situación gremial es un derecho que se nos coarta cuando se trata de generar conflictos”, insistió.
Desde el 2018, a razón del cambio de la política salarial, los gremios educativos de Nueva Esparta han realizado permanentes manifestaciones públicas por considerar que las largas luchas sindicales quedaron a menos, ya que los contratos colectivos prácticamente se abolieron con las nuevas normas salariales impuestas por el Gobierno nacional, en la que se unifican los pagos y se desconocen las escalas de profesionales.
Aunque es una situación que afecta a nivel nacional, los docentes de Nueva Esparta suman a su preocupación que, la negación por parte del Consejo Legislativo de Nueva Esparta (Clene) del Proyecto de Ley de Presupuesto 2019 para la entidad, significa la imposibilidad del Gobierno regional para cumplir con los compromisos de pago correspondiente a los primeros meses del año.
En tal sentido, en la concentración de este miércoles, y en ocasión de haberse instalado el martes las comisiones de trabajo del Clene, se exigió “deponer la actitud política partidista que agobia al país, y aceptar la revisión y aprobación del presupuesto 2019 porque es la única manera de asegurar el pago a los miles de docentes dependientes del Ejecutivo regional”.
