Reportan disturbios en la estación La Rinconada del Ferrocarril
Luego de más de cinco horas de espera, los usuarios comenzaron a protestar por lo que la Policía Nacional Bolivariana (PNB) cerró los accesos del sistema de transporte
Caracas.- Desde tempranas horas, usuarios del Ferrocarril de los Valle del Tuy, reportaron retraso en el sistema de transporte terrestre, situación que se complicó tras la falla eléctrica que afectó a varias zonas de la capital.
Luego de más de cinco horas de espera, los usuarios comenzaron a protestar por lo que la Policía Nacional Bolivariana (PNB) cerró los accesos del sistema de transporte, acción que intensificó la protesta de los ciudadanos.
Aproximadamente a las 11:00 de la noche en la estación La Rinconada los funcionarios intentaron desalojar del lugar a los usuarios que aún no habían podido trasladarse y se encontraban protestando por lo que se generó un situación tensa.
