Guanipa tras ser liberado: Nos golpearon sin ninguna razón
El dirigente de la tolda amarilla detalló que los funcionarios no estaban uniformados 
Juan Pablo Guanipa, dirigente de Primero Justicia,  aseguró que los sujetos que lo abordaron se lo llevaron detenido sin ninguna razón.
"Nos golpearon, nos llevaron presos sin ninguna razón. Los funcionarios no portaban uniforme, estaban de civiles y armados hasta los dientes", explicó en rueda de prensa.
Agregó que: "Los funcionarios nos dijeron, "ustedes creen que van a hacer una actividad política en San Francisco y van a salir ilesos"".
Guanipa detalló que se encontraba haciendo un recorrido por el municipio San Francisco cuando fue interceptado por varias camionetas con sujetos que, posteriormente, lo agredieron.
"Venezuela tiene todo para salir hacia adelante. Este tipo de acciones no nos van a amedrentar. A todo el pueblo les digo que tenemos derechos de ejercer mecanismos  de presión", indicó.
