Denuncian detención de los padres de dos acusados por el “Golpe Azul”
El hermano del primer teniente de la aviación Carlos Esqueda y la hermana del también teniente Luis Lugo aseveraron que sus padres fueron detenidos por el Sebin y la Dgcim, respectivamente
Caracas.- Jeferson Esqueda, hermano del primer teniente de la aviación Carlos Esqueda, denunció a través de un video publicado en Twitter que su padre fue detenido por el Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin) y desconocen su paradero.
Además, indicó que su familia está siendo perseguida y que su cuñada, quien tenía pocas semanas de embarazo,  fue amenazada por los funcionarios con quitarle a los niños, acción que le produjo la pérdida de su bebé.
"El día sábado se llevaron a mi cuñada Mariel de Esqueda quien tenía pocas semanas de embarazo y la hicieron abortar amenazando con que se iban a llevar a los niños”, detalló.
También dijo que este domingo allanaron y destrozaron su casa, en Cagua, estado Aragua, desde donde se llevaron a su padre. En sus declaraciones pidió a las organizaciones internacionales que intercedan.
“La destrozaron y se llevaron preso a mi papá Carlos Esqueda y no sabemos nada de dónde se encuentra (...) A las organizaciones internacionales, ayúdennos, por favor, auxilio", clamó.
El paradero de su hermano también se desconoce, después de su detención a pocas horas de ser liberado el pasado jueves.
Por su parte, Estela Lugo, hermana del primer teniente Luis Lugo, vía Twitter recordó que su hermano había sido capturado por la Dirección General de Contrainteligencia Militar (Dgcim) y que se encuentra con su padre y su cuñada, también detenidos, en Boleíta
“Mi hermano en  estos momentos se encuentra en Boleíta junto a mi padre y a su novia, hago responsable de la vida de mi familia a la Dgcim y a Nicolás Maduro”, expresó.
