Trabajadores del sector público protestaron en la Plaza Morelos
Empleados del Instituto Nacional del Deporte, Cantv, Metro de Caracas, Movilnet y otras empresas acudieron a la manifestación 
Trabajadores del sector público protestaron este miércoles en la Plaza Morelos de Caracas para consignar un documento en la Defensoría del Pueblo y exigir mejoras salariales y laborales.
En la manifestación se concentraron empleados del Instituto Nacional del Deporte, Metro Caracas, Corpoelec, Cantv, Movilnet, Petroleros, Seniat y otras empresas estatales.
Además, los empleados de diversos sectores de trabajo exigieron pagos a jubilados, el cumplimiento de los contratos colectivos y las reivindicaciones salariales por los años de servicio en las distintas empresas.
Un piquete de la Guardia Nacional Bolivariana impidió el trayecto de los trabajadores a la Defensoría del Pueblo.
