En cabildo de Cúcuta debatieron sobre entrada de la ayuda humanitaria
Médicos venezolanos junto a dirigentes políticos y sociales se reunieron en las adyacencias del Puente Internacional Simón Bolívar. Se plantearon estrategias para el próximo 23 de febrero
Este sábado se realizó un cabildo abierto en Cúcuta para hablar sobre el eventual ingreso de la ayuda humanitaria en Venezuela, pautado para el próximo 23 de febrero. En la concentración participaron médicos, activistas sociales y diputados venezolanos.
“Venimos a orientarlos cómo vamos a entrar el 23 de febrero la ayuda humanitaria en Venezuela, quiera o no quiera el dictador. Tenemos que organizarnos para pasar la ayuda humanitaria”, indicó el ex parlamentario Wilmer Azuaje desde las adyacencias del Puente Internacional Simón Bolívar.
Médicos venezolano también pidieron el derecho de palabra para exponer las deficiencias en las condiciones de trabajo de los profesionales de la salud. Mencionaron los bajos sueldos, la falta de medicinas e insumos médicos para atender a los pacientes.
Foto: José Daniel Ramos 
 El Nacional
Por su parte, Ismael García, diputado a la Asamblea Nacional, resaltó la importancia de las acciones que tomarán el próximo sábado. “Estas horas, más allá de formalidades, son de convocatoria para pasar a Venezuela. Tenemos que movilizarnos desde aquí”.
Recordó que parte de los errores que se han cometido anteriormente fue revelar las estrategias que se realizarían. García enfatizó en que actualmente ya no se exponen las tácticas a tomar en el ámbito social ni político.
“Estamos evaluando por dónde y cómo vamos a pasar”, expresó.
Sonia Medina, diputada al Parlamento por el estado Táchira, destacó la importancia de la estrategia durante los próximos días. “Hoy nuestro rol es la movilización, hay equipos encargados de lo estratégico. No estamos solos. Tenemos detrás de nosotros gente que se está reuniendo y organizando. Tenemos que organizar la mayor cantidad de personas en ambos lados de la frontera”.
Este sábado llegó a Cúcuta el primero de tres aviones de carga C-17 de la Fuerza Aérea de Estados Unidos con ayuda humanitaria para Venezuela, procedente de una base en el estado de Florida.
Foto: José Daniel Ramos 
 El Nacional
