Enfermeros de Zulia protestaron para exigir mejoras salariales
Manifestantes del sector salud han protestado por la eliminación de los contratos colectivos
Enfermeros del estado Zulia protestaron este martes en las cercanías del Hospital Central de Maracaibo, para exigir el aumento de salarios luego de las medidas económicas anunciadas por el gobierno nacional.
"Nosotros no tenemos salario, tenemos limosnas cada vez que cobramos. El sueldo no nos alcanza", señaló una de las manifestantes en una transmisión de VPItv.
Esta semana se han registrado diversas manifestaciones y protestas del sector salud, luego de la eliminación de los contratos colectivos para los trabajadores.
