Protestaron frente a la ULA para exigir respeto por autonomía universitaria
Un grupo de personas encapuchadas cerró la avenida Don Tulio de la entidad
Un grupo de personas encapuchadas cerró la avenida Don Tulio, ubicada en el estado Mérida, para exigir respeto por la autonomía universitaria.
Leonardo León, El corresponsal de El Nacional en la entidad, informó que la protesta se desarrolla frente a la Facultad de Medicina de la Universidad de Los Andes.
En las imágenes difundidas por el periodista vía Twitter se puede observar un caucho en proceso de combustión mientras algunas personas sostienen pancartas con mensajes alusivos a su protesta.
“La ULA se respeta”, se puede leer en uno de los carteles.
