Guaidó acompañó a los estudiantes de la UCV en la protesta
El presidente interino aseguró que se encuentran en la calles y volverán el sábado
Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela, se encuentra en la Universidad Central de Venezuela (UCV, durante la realización de la protesta ciudadana en contra de Nicolás Maduro.
“Pensaron que hoy el pueblo de Venezuela se iba a asustar, que generarían miedo, pero hoy estamos en la calle y volveremos el sábado”, dijo Guaidó.
El presidente interino señaló que los estudiantes son necesarios para hacer de Venezuela "una nación grande".
"Estamos en más de cinco mil puntos en las calles, por las ganas de vivir en un país mejor. Nosotros no nos vamos a ir del país. Lo que queremos precisamente es que la gente regrese", aseguró Guaidó.
Los estudiantes de medicina que participan en la protesta, que se realiza frente al Hospital Universitario de Caracas (HUC), entregaron una bata blanca a Guaidó como símbolo de su compromiso.
