Protestan en la Concepción Palacios en defensa del contrato colectivo
El personal médico aseguró que el gobierno del presidente Nicolás Maduro no ha atendido sus demandas
Trabajadores de la Maternidad Concepción Palacios protestan este martes en defensa del contrato colectivo y mejoras salariales.
Denunciaron que la crisis del transporte en el país entorpece el cumplimiento de horario laboral, y las autoridades centro médico sancionan a los empleados.
“El paro prácticamente no lo estamos haciendo nosotros. Se nos está obligando a no cumplir con nuestras labores por no tener los insumos necesarios”, manifestó un médico.
El personal médico que labora en la Maternidad aseguró que el gobierno del presidente Nicolás Maduro no ha atendido sus demandas.
