Trabajadores de Conferry exigieron la recuperación de las embarcaciones
Los empleados manifestaron por segundo día consecutivo para exigir el pago del sueldo actual
Trabajadores de la empresa de navíos Conferry protestaron este viernes, para exigir la cancelación del salario y la recuperación de las embarcaciones que están paralizadas.
"Los trabajadores estamos pidiendo la recuperación de la empresa, estamos capacitados para sacarla adelante. Solo hace falta voluntad del Estado para unificar a los trabajadores", indicó uno de los voceros de la empresa.
Los manifestantes protestaron en el terminal marítimo en señal de protesta por segundo día consecutivo, para exigir el pago correcto del sueldo actual luego del incremento salarial.
