Así se encuentra la Sadel este sábado antes de la llegada de Guaidó
Los ciudadanos cargan diversas prendas con los colores de la bandera nacional
Los asistentes a la concentración convocada por Juan Guaidó, presidente interino de la República, para este sábado llegan a la plaza Alfredo Sadel y se agrupan cerca del podio desde el que se realizará la actividad.
Durante el encuentro diputados y diregentes de oposición darán más detalles, y aclararán las dudas, sobre la Ley de Amnistía.
En las imágenes difundidas por Twitter se puede observar a los ciudadanos llevando banderas de Venezuela y otras prendas que hacen referencia al tricolor venezolano.
Otras personas se tomaron fotos con la capucha del suéter cubriéndoles el rostro, lo que se volvió popular este viernes después de que Jorge Rodríguez publicará una supuesta prueba de reunión entre Guaidó y Diosdado Cabello.
