Merideños gritaron "Fuera Maduro" en Cabildo Abierto
El evento contó con la participación de parlamentarios que hicieron un llamado a la movilización en las calles el próximo 23 de enero
Cientos de ciudadanos participaron este sábado en el Cabildo Abierto convocado por la Asamblea Nacional en la plaza El Llano, estado Mérida, para expresar su rechazo a Nicolás Maduro.
El evento contó con la participación de los diputados a la Asamblea Nacional Carmen Sivoli, Mildre Carrero , Luis Loaiza y Williams Dávila, quienes hicieron un llamado a la ciudadanía a mantenerse unidos y a sumarse a las actividades convocadas por el Parlamento venezolano.
Los presentes acordaron rechazar los ataques al presidente de la AN y encargado de la presidencia de la República, Juan Guaidó, y convocaron a participar el próximo 23 de enero a la protesta nacional en las calles.
Al grito de "Fuera Maduro", los merideños expresaron su disposición de cambio político y agendaron otro Cabildo Abierto el próximo lunes a las 4:00 pm en la ciudad de Ejido.
