Sector Salud protesta en Zulia por altos índices de desnutrición infantil
Hania Salazar, presidenta del Colegio de Enfermeras del estado Zulia, informó que de cada 1.000 niños, 60 mueren por desnutrición
Un grupo de enfermeras protesta este martes en el estado Zulia para denunciar el alto índice de desnutrición en los niños por la escasez de insumos.
Hania Salazar, presidenta del Colegio de Enfermeras de Zulia, afirmó que al menos 60 de cada 1.000 niños en la entidad zuliana mueren por desnutrición.
Salazar agregó que es necesario un salario base de al menos 50.000 bolívares soberanos para subsistir ante la crisis del país.
El sector salud ha realizado diversas manifestaciones para denunciar la falta de medicamentos e insumos en los centros hospitalarios del país, además del incumplimiento de los contratos colectivos.
