Protestan en Maracay para exigir venta de harina de maíz precocido
Al Mercado Principal de la ciudad llegaron cinco camiones con el producto pero solo se recogieron 25 cédulas de identidad
Un grupo de ciudadanos protestan en la avenida principal de Maracay, estado Aragua, debido a la poca venta de harina de maíz precocida.
Los manifestantes trancaon la avenida vía al mercado principal y sus adyacencias. Mariela Magallanes, diputado a la Asamblea Nacional, indicó en su Twitter que las personas denuncian que llegaron cinco camiones al mercado con el producto, pero solo recogieron 25 cédulas de identidad para la venta.
Magallanes afirmó en un video difundido en la red social que los ciudadanos comprarían la harina para hacer hallacas.
En las últimas semanas del año se han registrado diferentes protestas a nivel nacional por los servicios básicos y la escasez de alimento.
Servir la mesa navideña para cinco miembros familiares con hallacas, ensalada de gallina, pernil, pan de jamón, con ponche crema y vino, cuesta 36.146,5 bolívares, lo que representa más de ocho salarios mínimos, el cual está valorado en 4.500 bolívares, reseñó El Nacional.
