Trancan la Panamericana para exigir ayuda humanitaria
El sector de La Matica es uno de los puntos donde los ciudadanos exigen la entrada de medicinas en el país 
Vecinos se encuentran manifestando en la Panamericana a la altura de La Matica en los Teques, estado Miranda, para exigir la ayuda humanitaria este miércoles.
En las imágenes se puede observar a un grupo de personas con banderas de Venezuela y carteles alusivos en los cuales exhortan a que se se permita la entrada de medicinas al país.
En otros puntos de la ciudad como El Hatillo, La Candelaria, los ciudadanos se encuentran tomando pacíficamente para apoyar un gobierno de transición.
