Comunidades de Palevecino en Lara protestan por falta de gas
Los manifestantes están a la altura del sector La Mendera
Habitantes de varias comunidades del municipio Palavecino, estado Lara, protestan este jueves en la avenida Ribereña por falta de distribución de gas.
Reportes de Twitter indican que los manifestantes están a la altura del sector La Mendera y que la avenida Libertador de Cabudare permanece trancada.
En varias regiones del país se registran protestas diarias por fallas en los servicios básicos de agua, electricidad, transporte, alimentos y gas.
