Ex trabajadores de Pdvsa protestaron para exigir pasivos laborales
Varios ex empleados de la Faja Petrolífera del Orinoco alegaron que tienen hasta 20 años esperando sus indemnizaciones 
Ex trabajadores de la Faja Petrolífera del Orinoco, pertenecientes a la estatal Petróleos de Venezuela S.A (Pdvsa), protestaron este miércoles en las adyacencias de la Inspectoría del Trabajo ubicada en Caracas para exigir sus pagos que tienen varios años de retraso.
José Maíz, dirigente sindical de la estatal nacional, explicó para TV Venezuela que al menos 15 empleados fueron operados de una contrata en 1997, de las cuales dos personas quedaron incapacitadas. 10 años después, habló con las autoridades en Fuerte Tiuna y no cumplieron con las soluciones que les ofrecieron.
“Nos llamaron guarimberos pero nosotros no somos eso, estamos en la capital para exigir nuestro dinero que el gobierno está consciente de que nos deben. Queremos que nos paguen nuestros pasivos laborales”, exclamó.
El dirigente indicó que han sido maltratados físicamente durante sus protestas en la ciudad capital, y que varios de los protestantes murieron mientras exigían sus pagos. “11 trabajadores se nos murieron en esta lucha”, declaró.
