Maestros protestaron en el Ministerio de Educación este viernes
Los ciudadanos denunciaron las condiciones en las que se encuentran las instituciones
Un grupo de maestros protestó la mañana de este viernes a las afueras del Ministerio de Educación, ubicado en Caracas, por las condiciones en las que se encuentran las instituciones.
Los docentes criticaron que los planteles educativos estén en malas condiciones a una semana del inicio del periodo escolar.
Maryori Maldonado, dirigente Sindical, hizo un llamado a la sociedad civil para que se una a las protestas que realizan los distintos gremios del país.
