Tachirenses se niegan a sacrificar tradiciones por falta de gas doméstico
Los residentes de la zona tienen que cocinar en cocinas eléctrica debido a la falta del servicio
Los vecinos volvieron a las calles con sus cilindros de gas doméstico vacíos. Los apostaron en avenidas bloqueando el paso de vehículos afectando el tránsito en rutas paralelas que coincidieron con la circulación de los carros que hacían fila para equipar sus automóviles con combustible.
En la avenida Ferrero Tamayo, en San Cristóbal, residentes del sector San Judas Tadeo comentaron que desde hace un año no cuentan con el despacho y distribución de GLP y que incluso deben salir a la caza de camiones que transportan el producto para procurar que les vendan un cilindro.
Iris Pacheco, vecina de la zona, contó que a falta de gas doméstico cocinan con cocinillas eléctricas, pero con las fallas en el suministro de energía, no preparan alimentos.
“Necesitamos gas porque en todo el año no hemos tenido. Si nos llega el gas viviremos el día a día y no por ello vamos a dejar nuestras tradiciones, en lo que se pueda haremos nuestra comidita”, explicó la mujer.
La situación la padecen 127 familiares residentes del sector. Asimismo este martes por segundo día consecutivo al oeste de San Cristóbal, a márgenes del río Torbes, se registró una protesta por gas doméstico mientras que en la vía Zorca, a las afueras de la capital tachirenses, la situación fue similar.
