Colectivos intentaron dispersar asamblea ciudadana en Caracas
Los  simpatizantes del gobierno presuntamente eran dirigidos por el líder oficialista Daniel Aponte
Un grupo de simpatizantes del  chavismo intentó dispersar este miércoles una asamblea ciudadana realizada en la Plaza Andrés Bello, municipio Libertador  de Caracas, por vecinos de la comunidad.
“Grupo colectivo presuntamente liderado por Daniel Aponte llegó a disolver una asamblea de ciudadanos que se celebra en la Plaza Andrés Bello de Caracas”, publicó el periodista Gregory James en Twitter.
En un video difundido en Twitter puede escucharse como los ciudadanos que se encontraban en la asamblea gritaban consignas en contra de los colectivos.
A manera de protesta los ciudadanos iniciaron, además, un cacerolazo.
