Jubilados del Seniat protestaron en Plaza Venezuela por bajos ingresos
Los manifestantes aseguraron que el dinero no les alcanza para cubrir sus necesidades básicas
Trabajadores jubilados y activos del Seniat protestaron este miércoles en Plaza Venezuela, Caracas, en rechazo a los bajos ingresos que reciben.
Los manifestantes aseguraron que el dinero que perciben no les alcanza para cubrir sus necesidades, ni para comprar alimentos y medicinas.
Efectivos de la Policía Nacional Bolviariana (PNB) permanecieron desplegados en la zona de la protesta.
