Seis mil docentes irán a paro indefinido en Delta Amacuro
Los profesionales de la educación exigirán a las autoridades salarios dignos y procesamiento del historial de cada docente 
Seis mil docentes de Delta Amacuro se sumarán a un paro indefinido a partir de este martes, así lo informó Alexis Orsino, secretario de reclamo del Colegio de Profesores de la localidad, tras una asamblea convocada para este lunes en Tucupita.
Orsini también convocó una movilización hacia la gobernación de la entidad y aseguró que el gremio se reserva otras acciones que podrían resultar “más radicales”, reseñó Radio Fe y Alegría.
Al llamado se han unido la Asociación de Docentes Jubilados y el Sindicato Regional de Educadores, filial de la Federación Nacional de Trabajadores de la Educación.
Entre las exigencias a plantear se encuentra un acuerdo de salario digno y el procesamiento del historial de cada docente.
Con información de Radio Fe y Alegría.
