STNP solicitó al MP que investigue la detención de Hernández y Adrián
Las dos periodistas fueron capturadas después de que informaran sobre la detención a Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional
El Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa de Venezuela (STNP) solicitó al Ministerio Público que se inicie una investigación por la detención de dos periodistas por parte del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin) este domingo.
La detención de Beatriz Adrián, de Noticias Caracol, y Osmary Hernández, de CNN Venezuela, se presentó luego de que las profesionales reportaran la detención de Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional (AN), en la autopista Caracas – La Guaira, quien también fue liberado.
"Desde el SNTP solicitamos al MP que se inicie una investigación de oficio ante la detención de las reporteras Osmary Hernández y Beatriz Adrián, toda vez que perdieron la custodia de sus teléfonos y vehiculo durante 30 min, en manos de funcionarios del Sebin", anunció el sindicato en su Twitter.
