Trabajadores protestan para exigir la libertad de Rubén González
Los empleados piden al defensor del pueblo, Alfredo José Angulo, una respuesta sobre el sindicalista
Trabajadores de la intersectorial de Venezuela protestan este lunes para exigir la liberación del sindicalista de Ferrominera, Rubén González.
"Rubén González solamente expresó en una rueda de prensa las desgracias que vive el sector trabajador", reveló un trabajador.
Los manifestantes piden al defensor del pueblo, Alfredo José Ruíz Angulo, respuesta sobre el estado de González.
Juan Véliz, presidente del Sindicato de la Cantv, informó que realizarán movilizaciones para defender los derechos de los trabajadores.
