Trabajadores del Metro protestaron en Chacao
Los empleados de la compañía exigieron que se les haga el pago de convenciones colectivas
Empleados del Metro de Caracas protestaron este martes a la altura de Chacao por contrataciones colectivas. Aseguraron que no están dispuestos a perderlas porque tienen años prestando servicio a la compañía.
Juan Ovalles, presidente de la Asociación de Jubilados y Pensionados del Metro de Caracas, informó que los trabajadores salieron a la calle para exigirle al presidente del metro que respete las contrataciones colectivas.
A su vez, se refirió a la situación del Metro de Caracas y acotó que la institución está cerca de un paro técnico que, en cualquier momento, colapsará las instalaciones.
“Seguridad, eficiencia y confort era el slogan que usaba en sus inicios la institución y actualmente ninguna de esas tres condiciones se cumplen. Para nadie es un secreto que tiene deficiencia en cuanto al rodamiento de trenes”, dijo Ovalles.
También se refirió al cobro del pasaje para usar el servicio y explicó que los torniquetes no están funcionando, por lo que un miliciano “hace las veces de torniquete” para recoger los tickets de los usuarios
“El hombre tiene una bolsita para que la gente deposite el boleto ahí y quién sabe qué hacen luego con esos tickets porque aún son válidos para un pasaje”, acotó Ovalles.
