Personal del sector universitario protesta para exigir mejoras salariales
Los empleados de las universidades exigen mejoras salariales, agendaron varios días de paros y la asistencia a la protestas del 23 de enero
Trabajadores del sector universitario protestan la mañana de este lunes en las adyacencias del Ministerio de Educación y el Instituto de Previsión y Asistencia Social para el Personal del Ministerio de Educación (Ipasme) para exigir mejoras salariales.
“Desde la reconversión monetaria, tenemos un tabulador salarial de 4,75% que fue homologado y refrendado por el Ministerio de Educación y el ministro del Trabajo y hasta el momento incumplieron con ese tabulador. Nos están pagando solo el salario mínimo”, dijo Adrián Bolívar, secretario del contrato y conflicto de la Federación de Educación Universitaria.
Bolívar alegó que los seguros médicos de los trabajadores apenas cubre 20.000 bolívares. "El ministro de Educación Universitario debe entender que los trabajadores están descontentos y exigiendo el derecho que le asiste", aseveró Bolívar.
Posteriormente, Eduardo Sánchez, presidente de la Federación de Trabajadores Universitarios, indicó que este jueves y este viernes realizarán paros de actividades y que convocarán a una protesta para el 23 de enero que no estará vinculada con el llamado de la Asamblea Nacional.
