Personal del Metro de Caracas interrumpió protesta de comité de usuarios
Carlos Julio Rojas, coordinador del Frente en Defensa del Norte de la capital, ofrecía declaraciones cuando fue abordado por un trabajador del sistema subterráneo
Personal del Metro de Caracas interrumpió una protesta que realizaban miembros del comité en defensa del transporte público afuera del despacho del presidente del sistema subterráneo.
El Coordinador del Frente en Defensa del Norte de Caracas, Carlos Julio Rojas aseguró que como usuario tiene derecho a expresarse ante la calidad del servicio de transporte.
“60% de los empleados del Metro renunciaron porque ganaban un salario miserable, esto demuestra que hay un cierre técnico del sistema subterráneo”, detalló luego de ser abordado por un trabajador del Metro.
Los manifestantes entregararon un documento en el que se describen las fallas que presenta el sistema.
