Falconianos salieron a las calles para pedir la democracia en Venezuela
Las personas salieron desde 16 puntos diferentes de la entidad en respuesta a la convocatoria de Juan Guaidó
Habitantes de varias zonas del estado Falcón salieron a protestar a las calles en respuesta a la convocatoria de Juan Guaidó, presidente interino  de Venezuela.
Reportes de Twitter indican que en Punto Fijo y Coro los manifestantes salieron con banderas y pancartas a las calles en rechazo a Nicolás Maduro.
Las personas se concentraron desde 16 puntos de salida (Puerta Maraven,  Santa Irene, redoma de Jorge Hernández) para pedir un gobierno de transición y elecciones libres en el país.
Para este miércoles Guaidó convocó a una protesta pacífica en todo el país para exigir el cese de la usurpación.
