Ciudadanos tomaron San Antonio de los Altos para protestar este miércoles
Los manifestantes exigen a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana permitir el ingreso de la ayuda humanitaria
Habitantes de San Antonio de los Altos, en el estado Miranda, tomaron las calles este miércoles en respuesta a la convocatoria que realizó el presidente interino Juan Guaidó.
Los ciudadanos se reunieron en las calles de la ciudad para exigir a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) que acepte la Ley de Amnistía y Garantías, además, para que permitan el ingreso de la ayuda humanitaria a Venezuela.
Con banderas y gorras tricolores los manifestantes permanecen en apoyo a la petición de Juan Guaidó para este miércoles.
En Los Teques los vecinos trancaron la redoma de La Matica.
