Funcionarios de la GNB reprimen a manifestantes en el puente Simón Bolívar
Los efectivos de seguridad del Estado disparan bombas lacrimógenas y perdigones hacia los civiles
Manifestantes y funcionarios de seguridad del Estado venezolano se enfrentan este domingo por la tarde en el puente internacional Simón Bolívar, que une a Colombia con Venezuela.
Los efectivos de la Guardia Nacional Bolivariana disparan bombas de gas lacrimógeno y perdigones a los venezolanos desarmados, y sin ningún tipo protección visible, que intentan ingresar a su país.
El día de ayer uniformados, y grupos irregulares armados, reprimieron a los ciudadanos que salieron a las para apoyar el ingreso de la ayuda humanitaria al país. Los actos perpetrados en contra de los civiles dejó un saldo de más de una decena de fallecidos.
