Docentes de Guárico protestan por mejoras salariales
Los profesionales de la educación se reunieron en San Juan de los Morros para reclamar por mejores condiciones laborales 
El gremio de docentes del estado Guárico inició una protesta durante la mañana de este martes en la Zona Educativa, de San Juan de los Morros, para exigir mejores condiciones laborales.
Los profesionales de la educación reclamaron con pancartas por salarios dignos y tabuladores que “dignifiquen” la carrera de los docentes.
La información fue compartida mediante Twitter por Radio Fe y Alegría.
