Un muerto y 22 heridos por represión del Ejército en la Gran Sabana
El hecho se registró en la comunidad de San Franciscode Yuruaní 
Un indígena murió este viernes luego de que funcionarios del Ejército reprimieran en la comunidad San Francisco de Yuruaní, ubicada en La Gran Sabana. Al menos 22 personas resultaron heridas.
Un equipo reporteril de El Nacional confirmó que las personas que resultaron heridas en las extremidades inferiores permanecen en el Hospital Rosario Vera Zurita, mientras que las personas con heridas en las extremidades superiores fueron trasladadas a Boa Vista.
Algunos de los heridos fueron identificados como: Alfredo Pérez, de 48 años de edad, Undecimo Fernández (48), Rolando García (51), Fidel Pulido, Neil Hernández (26), Alfredo Pérez (46), Evencio Pérez y Evento Pérez (21).
Por su parte, la abogada y defensora de los Derechos Humanos, Tamara Suju, señaló que los militares llegaron en un autobús a una alcabala que mantienen los indígenas en la vía y empezaron a disparar en contra de los pemones.
"Se contabilizan 12 personas heridas, 4 de gravedad.Quizá ya haya fallecidos por lo lejos de cualquier centro de atención", agregó.
Aseguró que los indígenas retuvieron a tres funcionarios y los mantienen aislados. "Los tienen aislados para que el ministro de la Defensa los vaya a buscar. Padrino López, tú que te la das de brabucon, anda", escribió Suju en en la red social.
Por su parte, el diputado José Trujillo Vera indicó que funcionarios de la Guardia Nacional Bolivarina permanecen en diversos puntos de control  en la vía que va desde Puerto Ordaz hasta Santa Elena de Uairen.
