Se multiplican reclamos por falla en entrega de alimentos
Manifestantes colapsaron la vía de acceso al aeropuerto y al terminal marítimo
Una fuerte protesta en la avenida Juan Bautista Arismendi que comunica con el aeropuerto y terminal marítimo, despertó el miércoles a la isla de Margarita, lo que obligó al transbordo de usuarios de ambos servicios de transporte que se encontraban en la vía, afectados por el colapso del tráfico.
Habitantes de al menos tres sectores de los municipios García y Díaz, decidieron hacer público su rechazo al retraso en la entrega de bolsas de comida desde los canales de distribución del Gobierno, la falta de información sobre la entrega de los perniles navideños y los problemas que vienen enfrentando con los servicios públicos.
La presencia de funcionarios de la Guardia Nacional  Bolivariana (GNB) cambió el posible cierre que hubiera tenido la protesta. Los manifestantes se enfrentaron a puño con efectivos de la GNB, para que no quitara los escombros en la vía, y la respuesta fue bombas lacrimógenas y perdigones. No se conoció de heridos sino de personas golpeadas y afectadas por los gases tóxicos.
"Ni derecho a protestar tenemos. Si no cerramos la vía no nos paran, y la Guardia en vez de llegar y pedir a las autoridades que se apersonen para que nos respondan, lo que hace es quitar los escombros, para restar fuerza a nuestras exigencias", dijo molesto uno de los manifestantes. Hace una semana el ministro de Pesca y protector político de Nueva Esparta, Dante Rivas, anunció la llegada de 256 toneladas de pernil y un próximo ingreso similar, pero a la fecha no ha habido ninguna entrega.
Protestas San Félix
Vecinos del sector Las Delicias, en San Félix, estado Bolívar, aseguran que alrededor de 480 familias se ven están esperando su ración de pernil, y reclamaron la forma "injusta" en que se otorgó a algunas personas.
Los habitantes del mencionado sector trancaron este miércoles la avenida Guayana en protesta por las fallas en la distribución de los combos de alimentos denominados Clap y el pernil, prometido por el Ejecutivo local para esta temporada navideña.
Elvis Escobar, vecino del sector, denunció que tienen más de un mes esperando la "bolsa Clap" y rechazó que el pernil no llegara a todos. "Por familia dieron medio pernil, eso alcanza para un solo almuerzo.
Tenemos dos meses cerrando la avenida Guayana, sentido San Félix Puerto Ordaz para que puedan ser atendidas nuestras necesidades", dijo Escobar, quien también hizo mención a la falta de alumbrado público y a la entrega de unos juguetes que, aparentemente, el Ejecutivo regional les prometió,  reportó Noticiero Digital.
Manifestantes indicaron que la protesta de este miércoles también obedece a la falta de alumbrado público y la inseguridad generalizada.
Aragüeños exigen pernil
La entrega completa de perniles para la cena de esta Navidad,  exigen los habitantes del sector Brisas del Lago de Maracay, estado Aragua, quienes protestaron  toda la mañana de este miércoles para exigir al Gobierno también les llegue las cajas de alimentación que han sido canceladas previamente.
Desde la plaza El Ancla piden solución a los problemas de servicios públicos y solicitan la entrega completa de perniles de cerdo, un beneficio prometido por el Jefe de Estado y que los consejos comunales han repartido en muchas localidades del país o compartido entre familias o a través de sorteos.
En Twitter se informó que efectivos de la Policía Nacional Bolivariana y Poliaragua reprimieron la protesta en Brisas del Lago, dejando varios heridos.
