En Anzoátegui reclaman las cajas del CLAP
Distintos sectores de Puerto La Cruz denunciaron que los productos prometidos para finales de noviembre no llegaron
Puerto La Cruz.-En Anzoátegui hay malestar en algunos municipios, por cuanto no han llegado las cajas alimenticias "CLAP", las cuales habían sido prometidas a los vecinos, por parte de las autoridades de la red de alimentos del gobierno, para finales de noviembre.
Mientras que en Barcelona, los moradores de las distintas barriadas vienen reclamando este beneficio, antes de las elecciones de concejales y pensaban que les sería entregado rápido, pese a tener meses sin recibirlo.
En Puerto La Cruz, Gregorio Velásquez, de Isla de Cuba, indicó que "en varias oportunidades han recogido el dinero y no entregan las cajas y nos hacen esperar. La última que recibimos fue en agosto y no hay nadie que le dé explicaciones al consejo comunal".
Sierra Maestra es otro de los sectores afectados y Alejandra Malavé, denunció que están siendo engañados, porque todas las semanas les anuncian que llegarán las cajas "y nos tienen èngañados, tenemos meses esperando".
En Tierra Adentro tambièn ha habido  protestas antes de los comicios, pues las ofertas de los encargados del CLAP no se cumplieron. "Al parecer en Anzoátegui no han llegado las cajas , pero el día de las elecciones entregaron algunas bolsas pequeñas".
Guanire, Chuparín, Los Cerezos, la Gulf, El Pensil y otros vecindarios de la ciudad porteña, exhortaron a quienes les compete administrar este plan alimenticio, informar qué es lo que está sucediendo y si es cierto que en el estado no hay esos rubros. Dijeron que necesitan saber cuándo obtendrán los productos CLAP.
También denunciaron que en el mercado municipal de Puerto La Cruz están expidiendo esos alimentos con sobreprecios y que los cuerpos de seguridad y la Sundee deberán actuar en estos casos, ya que los grandes perjudicados son los más pobres.
