Protestaron en defensa de la propiedad privada
Vecinos de La Candelaria aseguran que fueron invadidos más de 140 edificios
Caracas-Habitantes de todos los sectores Caracas protestaron este viernes en rechazo a las "violaciones" a la propiedad privada que se han presentado en distintas parroquias del norte de la ciudad, así lo informó el coordinador del Frente en defensa del Norte de Caracas, Carlos Rojas.
Durante una protesta realizada frente a la sede del centro comercial Sambil de La Candelaria, el dirigente vecinal señaló que "grupos violentos han invadido más de 140 edificios de las parroquias La Candelaria, San Bernardino, El Recreo y Altagracia".
Además, las invasiones también se han registrado en estacionamientos de conjuntos residenciales. "Estos puntos se convirtieron en alcabalas de la muerte donde delincuentes hacen de las suyas luego de tomar violentamente las estructuras. Incluso cobran vacuna a quienes viven en el sector", acotó Rojas.
Los manifestantes expresaron que el Gobierno ha expropiado edificios comerciales que "son vitales para el desarrollo de las comunidades".
Recordaron que este año se cumplió una década de la expropiación del Sambil de La Candelaria, el cual "representaba un faro del progreso en este sector. Sin embargo, ahora es un ejemplo de abandono y de las nefastas políticas económicas de los gobiernos de Hugo Chávez y Nicolás Maduro", atacó Rojas.
La vecina de La Candelaria, Celmira Sayago expresó su preocupación con respecto a esta situación. Aseguró que "el pueblo venezolano ha perdido empleos debido este tipo de expropiaciones".
Relató que su hija perdió la oportunidad de trabajar en las oficinas que iban a operar en este centro comercial.
Asimismo, la vocera del movimiento vecinal Montalbán Activo, Emma Salazar, comentó que "la expropiación se hizo con la promesa de construir un hospital público, luego dijeron que se iba a instalar una universidad, pero en su lugar los vecinos desconocen realmente lo que está pasando allí y más bien observan cómo se mueve mercancía de dudosa procedencia. Estas instalaciones podrían utilizarse con fines de mayor productividad", aseveró.
Rojas explicó que "de no haberse expropiado este centro comercial, este habría generado 4 mil empleos directos y 6 mil indirectos, siendo una luz de progreso y crecimiento económico para toda Caracas".
