Frente Amplio Nacional: Más de 1.700 propuestas se concretaron en congresos regionales
Ángel Oropeza, miembro de la organización política, indicó que "el mensaje es que la gente quiere salir de esta tragedia y quiere organizarse para cumplir con el país que viene"
Caracas.- El Frente Amplio Nacional ofreció un balance sobre las asambleas regionales realizadas de cara al denominado "Congreso Nacional Venezuela Libre" que se tiene previsto para el próximo 23 de noviembre.
Ángel Oropeza, miembro de la organización política, precisó que hasta el momento tienen contabilizadas más de 1.739 propuestas, sin embargo, destacó que aún falta cuatro estados.
“De las mesas más concurridas fue la de estrategia y acciones de lucha y la segunda la de desarrollo local y nacional. El mensaje es que la gente quiere salir de esta tragedia y quiere organizarse para cumplir con el país que viene”, resaltó.
Oropeza explicó que estaban esperando 144 mesas, pero al final se instalaron 245.
