Sujeto armado amenazó a periodistas que cubrían protesta frente al Ministerio de Educación
El reportero gráfico Luis Gonzalo Pérez aseguró que se defendió de una posible puñalada con un trípode de cámara
Caracas.- Este viernes un presunto colectivo amenazó con un arma blanca a un grupo de periodistas que cubrían una protesta frente a la sede del Ministerio de Educación.
El sujeto -que vestía con camisa verde, gorra y un bolso negro de lado- tenía un cuchillo en la mano derecha con el que intentó herir al reportero gráfico de NTN24, Luis Gonzalo Pérez, quien alegó que se defendió con un trípode de cámara.
Otros periodistas en conjunto con manifestantes rodearon al individuo para hacerle frente, se pudo evidenciar en una transmisión del canal digital VPI.
Integrantes de la sociedad civil exigían, frente al Ministerio de Educación, mejores condiciones laborales para los docentes.
