Protestan en Caracas por incumplimiento en la entrega de cajas CLAP
Vecinos del barrio cercano a la urbanización Santa Inés, en Baruta, cerraron la autopista de Prados del Este
Caracas.- Vecinos del barrio cercano a Santa Inés, en Baruta, trancaron  la autopista Prados del Este por fallas en los servicios públicos e incumplimiento en la entrega de las cajas CLAP y del pernil navideño.
Usuarios reportaron vía Twitter que los manifestantes restringieron el paso de la importante arteria vial en ambos sentidos con palos, piedras y cauchos.
Al mismo tiempo trabajadores del Ministerio de Educación protestan frente a la Vicepresidencia en la avenida Urdaneta, ubicada en Caracas, puesto que la entidad no les hizo entrega del combo navideño. Efectivos de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) se encuentran en el área.
Habitantes del barrio El Limón volvieron a cerrar esta mañana la autopista Caracas-La Guaira para protestar porque no les han llegado ni el CLAP ni el pernil decembrino.
En horas de la noche de este sábado 29 de diciembre, vecinos del sector Macaracuay, al este de Caracas, trancaron la avenida Francisco de Miranda al no percibir el pernil navideño.
