Responsabilizan al MP por no impedir fuerza militar contra las manifestaciones
El activista por los derechos humanos Rafael Narváez contabilizó 152 detenciones, 57 heridos y 13 asesinatos a nivel nacional
Caracas.- El activista por los derechos humanos, Rafael Narváez, responsabilizó al Ministerio Público y a la Defensoría del Pueblo por no ponerle límites al uso desproporcionado de la fuerza pública en contra de los manifestantes que se registraron en todo el territorio nacional con motivo del 23 de enero de 2019.
El abogado contabilizó 152 detenciones que calificó de arbitrarias, 57 heridos y 13 asesinatos a nivel nacional: Amazonas (2), Barinas (3), Bolívar (2), Distrito Capital (3), Portuguesa (1), Táchira (2).
El penalista acusó al Gobierno de violar el artículo 44 de la Constitución el cual establece que “la libertad personal es inviolable” e igualmente el artículo 64 sobre el derecho a las manifestaciones pacíficas y a la prohibición sobre el uso de armas de fuego para reprimir las protestas.
Narváez dijo que los cuerpos de seguridad como el Sebin, la GNB, el CONAS, la PNB y el FAES actuaron en forma desproporcionada, con armamentos de guerra disparando contra las viviendas, residencias y ciudadanos que protestaban en los barrios y sectores populares del país en rechazo al gobierno del presidente Nicolás Maduro.
Denunció que  el FAES “es un cuerpo que actúa como un escuadrón sin alguna preparación policial para disuadir manifestaciones públicas”.
