La juventud de Punto Fijo se pronunció a favor de "la lucha por una mejor Venezuela"
Jovenes se concentraron en favor a Juan Guaidó, en la Plaza Bolívar, del estado Falcón, para apoyar el ingreso de ayuda humanitaria al país
Falcón.- En Punto Fijo se atendió el nuevo llamado del juramentado como presidente interino Juan Guaidó, a concentrarse a favor de las exigencias que se están haciendo para, entre otras cosas, ingresar ayuda humanitaria y llevar a cabo elecciones libres.
En esta oportunidad, la cita se dio en la plaza Bolívar de la ciudad, donde un nutrido grupo exaltó la participación de la juventud en las actividades que se han emprendido para la lucha de la oposición en Venezuela.
Reinaldo Bermúdez, miembro del Equipo Activista de Voluntad Popular (VP) expresó: "estamos apoyando a Juan Guaidó, líder representativo de los jóvenes, con solo 35 años. Seguimos adelante con este grupo de jóvenes acostumbrado a levantarse en diferentes años de esta historia. Estamos seguros que vamos a vencer".
Llamó a toda la juventud "que está aquí y la que se fue, para que regresen con una nueva visión y reconstruir el país, igual a los jóvenes militares para que se pongan del lado correcto, a los jóvenes deportistas, médicos y profesionales, para que seamos punta de lanza en esta nueva Venezuela".
Muchos jóvenes estuvieron en el evento que se desarrolló tranquilo y sin mayor presencia de cuerpos de seguridad, a diferencia de otras experiencias en las semanas anteriores.
Génesis Jiménez, estudiante de medicina, comentó "quiero que se recupere el país, salir libre a las calles. Estudiar para mí ha sido muy difícil en este tiempo, pero sigo luchando porque quiero salir adelante y tener un buen futuro".
