Familiares y pacientes del J.M. de Los Ríos y  Razzetti protestaron
En ambas manifestaciones exigieron dotación de insumos
Ayer se registraron dos manifestaciones en los centros de salud de la ciudad.
En ambos centros asistenciales  familiares y pacientes exigieron la dotación de insumos médicos.  En el caso del hospital de niños solicitaron mejoras concretamente para los servicios de nefrología y hematología. Durante una protesta que se realizó a las afueras del centro de salud, los familiares pidieron al Ministerio de Salud que aborde la situación del sector. Ariani Gomez, madre  de un niño que está hospitalizado alertó que  "nuestros niños se están muriendo contaminados. La protesta de nosotros es por salud y si realmente la ayuda humanitaria va solucionarnos el problema que tenemos llegue".  Indicaron que es necesario que tomen las medidas necesarias para darle solución a los problemas que afectan el cuidado de los pacientes y limita el adecuado trabajo de los especialistas. En el Luis Razzetti una de las galenos declaró  " dejen entrar la ayuda humanitaria. El cáncer no espera .Ya nos estamos quedando sin quimioterápias para los pacientes. No es un paciente que tiene póliza, es una persona que pasa necesidades".
