En Anzoátegui y Falcón solicitaron la salida de Nicolás Maduro
Las gandolas que cargan combustible, cemento, agua y alimentos se sumaron a esta actividad, activando las bocinas y alarmas de los vehículos
Anzoátegui.- En todo el estado Anzoátegui se sintió el ánimo de quienes salieron a las calles, entre 12 del mediodía y 2 de la tarde, para pedir la salida del gobierno de Nicolás Maduro y la aplicación de la Ley de Amnistía.
Todos los puntos indicados por los organizadores opositores y la sociedad se observaron llenos, tanto en Guanta, Lechería, Puerto La Cruz y Barcelona, zona norte y el resto de los otros municipios. De los carros, muchos se bajaron para acompañar a los distintos grupos que salieron a respaldar a Juan Guaidó y a pedir el cambio del régimen y la libertad nacional.
Hasta espacios que en otras épocas fueron dominados por los oficialistas, en esta ocasión, fueron ocupados por los adversarios del gobierno, como fue el elevado de Puerto La Cruz, donde siempre la gente opositora fue golpeada al tratar de llegar a ese lugar. La tranquilidad reinó durante las dos horas.
"Esto no le pertenece a ningún sector chavista, ahora nos toca a nosotros", mencionó Carmen de Lara, una septuagenaria que optó por asistir al evento.
La avenida Principal de Lechería, con lleno total, se convirtió prácticamente en una fiesta, al punto de que muchos no querían que se acabara la concentración. El alcalde Manuel Ferreira, señaló que "seguimos en la calle haciendo posible la transición a la democracia. Militares y civiles deben permitir la entrada de la ayuda humanitaria y eso es lo que estamos solicitando".
Otro bastión exchavista es la plaza Bolívar de Barcelona, que hoy se llenó de gente que quiere una transformación gubernamental. Gritos de "Libertad, Libertad, Libertad" se escucharon con fuerza. Tampoco faltaron otras consignas como "No quiero bono, no quiero CLAP, lo que quiero es que se vaya Nicolás".
En los edificios la forma de protestar fue con la Bandera Nacional y en el área metropolitana, se observaron estas formas de manifestar en muchos sectores. Asomados por las ventanas, los vecinos apoyaron a los que estaban en las calles.
Aunque pasaron algunos camiones de la Guardia Nacional, el público se mantuvo en sus sitios de reunión, "pues estamos manifestando pacíficamente, sin causar problemas", indicó Sara Día, una estudiante universitaria, en la pasarela de Boyacá.
En Punto Fijo atendieron llamado de Guaidó a salir al mediodía para protestar
Los coordinadores del Frente Amplio Venezuela Libre invitaron al menos a 15 puntos diferentes en la ciudad de Punto Fijo para reiterar el apoyo a Juan Guaidó como presidente interino de Venezuela. La gente asistió y no se registró ningún hecho violento.
En pleno mediodía, en puntos como la plaza Rafael González de Casacoima, la redoma de Banco Obrero, Santa Irene, Las Virtudes y otros, se observaron grupos nutridos de personas con banderas y gritando "Fuera Maduro" y "Ayuda humanitaria", entre otras consignas.
Wilfredo Senior, de 63 años, coordinador de Vente Venezuela en Paraguaná, expresó que "respondemos al llamado de nuestro presidente Juan Guaidó. Yo soy docente, me metí a político ahora para luchar por mi país. Hoy pedimos que dejen entrar las medicinas y la ayuda humanitaria, estamos listos para atender cada llamado. Todo esto suma a otras estrategias como las sanciones que nos parecen ideales para que no se sigan robando el dinero que es de los venezolanos.
Una de las manifestantes, Xiorengela Hernández, dijo que "estoy aquí respaldando las acciones para cumplir nuestra meta planteada con nuestro presidente interino, en paz y tranquilidad. Paraguaná es muy tranquila y esperamos seguir así. Soy independiente y aquí estoy apoyando para salir de este desastre en el país, no hay un día que no lleguen niños a mi casa pidiendo aunque sea un pan para comer. Esto no puedes ser más".
