Pena de 15 a 25 años para detenidos por cacerolear en Margarita
A los 9 adultos privados de libertad les imputan uso de adolescentes para delinquir
Nueva Esparta.- Los 9 adultos detenidos por cacerolear contra el Gobierno  en el populoso sector de Villa Rosa, en la isla de Margarita, el pasado 22 de enero quedaron privados de libertad.
Las causas que se les imputa son alteración del orden, obstaculización pública, y por primera vez en una protesta, suman el delito uso de adolescentes para delinquir.   Esta última causa conlleva una pena de entre 15 a 25 años.
Los menores a quienes hace referencia la decisión salieron en libertad pero con medida cautelar.  Tatiana Aguilar, miembro de la Red de Defensores de los Derechos Humanos en Nueva Esparta, informó que los privados de libertad serán recluidos en una base de la Guardia Nacional, y al menos están solicitando que sea cercana al municipio donde residen para facilitar la situación con sus familiares.
Entre los privados se encuentran dos mujeres, una es madre de una niña especial, por lo que los abogados solicitarán alguna medida especial.
El hecho ha generado expresiones de solidaridad hacia los privados de libertad y sus familiares.  El abogado Braulio Jatar, director de Reporte Confidencial, que lleva dos años presos por el cacerolazo de Villa Rosa en presencia de Nicolás Maduro, lamentó en su cuenta de Twitter la detención y pena impuesta, y en el acto público de este sábado en Pampatar con un mensaje directo a la fuerza militar, también se reclamo el exceso que han sufrido los manifestantes.
Victor Villarroel, dirigente político del movimiento Primero Justicia (PJ) y habitante del municipio Garcia, manifestó que, "los cargos que se les imputa  a los margariteños están más relacionados con decisiones políticas que pretenden amedrentar a quienes piensen distinto".
A su juicio, "esos delitos son merecedores de medidas cautelares sustitutivas, es decir, libertad y presentación más cualquier medida accesoria establecida en el COPP".
"Basta de injusticia, Si piensan que con estas acciones van a impedir que la gente deje de manifestar su inconformidad contra el régimen usurpador de Nicolás Maduro, se equivocan, nosotros estaremos del lado de nuestros vecinos y de la Constitución", por lo que aseguró que lucharán porque en los próximos días se concrete el cese de la usurpación y, "en el primer momento en el que se instale el Gobierno de transición estaremos ahí para alzar la voz y exigir la liberación inmediata de todos los presos por razones políticas".
