Madres en el J. M de los Ríos esperan por la ayuda humanitaria
Falta de medicamentos coloca en riesgo la vida de los infantes en este  centro pediátrico
En horas de la mañana de este miércoles, un conjunto de madres alzó su voz tras la falta de medicamentos a las afueras del hospital “José Manuel de los Ríos” ubicado en San Bernardino, en Caracas, reportando a su vez el mal estado de la unidad de hemodiálisis en este centro médico.
Así lo señaló una de las madres de un paciente, quien expresó: “Nuestros hijos se nos están muriendo en las manos por falta de insumo ¿Hasta cuándo vamos a seguir aguantando estas calamidades?”, afirmó.
En lo que va de 2019 al menos seis infantes, han fallecido en las diferentes áreas de este centro asistencial, de acuerdo a lo informado por sus padres a diferentes medios de comunicación, tras la falta de insumos.
Entre ellos destaca Harold Alcalá, de 11 años, paciente renal, quien falleció el pasado 25 de enero. El infante sufrió un paro mientras recibía tratamiento en la unidad de diálisis del centro asistencial.
De acuerdo a lo informado por sus padres, Alcalá tenía el catéter contaminado con una bacteria el mismo día que murió, mientras familiares esperaban que llegaran los resultados de un cultivo para confirmar qué infección padecía el infante, afirmaron.
No solo la unidad de hemodiálisis presenta graves fallas, así lo reflejó el caso de Diego García de 11 años, quien padecía de leucemia, quien falleció en la torre de aislamiento de este centro pediátrico.
García fue el segundo paciente de hematología quien falleció en tan solo 15 días por la falta de insumos, de acuerdo a lo informado por la ONG Prepara Familia.
Familiares destacaron en la concentración, las malas condiciones de la unidad de hemodiálisis la cual viene presentando graves fallas desde hace tiempo, aunando a ello las precariedades a las que se ven expuestas al momento de solicitar un medicamento y salvarles así la  vida a sus hijos.
Así lo aseguraron las madres presentes, quienes temen por el estado de salud de sus hijos.
