CNP Zulia rechaza allanamientos y amedrentamiento contra periodistas y medios
Trabajadores del Sebin y Dgcm irrumpen en sede de canales regionales en la noche del pasado 23 de enero
Zulia.- La directiva de Colegio Nacional de Periodistas (CNP), seccional Zulia, denunció y rechazó los hechos ocurridos en la noche del pasado 23 de enero, cuando  funcionarios  del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin) y Dirección General de Contrainteligencia Militar (Dgcim), allanaron la sede  de los canales regionales Global TV y Aventura TV,  sacaron del aire su transmisión y cortaron la electricidad al portal informativo digital Noticia al Día, por transmitir la juramentación del diputado Juan Guaidó.
Leonardo Pérez, secretario general del CNP, considera que los hechos fueron violentos y atentan contra los derechos de los ciudadanos a estar informados, la libertad de expresión y el libre ejercicio del periodismo. Exigió que respeten el ejercicio del periodismo y la integridad física de cada uno de los comunicadores sociales.
También condenó  la "retención preventiva" contra Alberto Briceño, reportero gráfico del diario Panorama  que fue privado de libertad por 4 horas, por parte de efectivos de la GNB, por cubrir las protestas que se registraron en las Torres de El Saladillo, en el casco central de la ciudad. Lo golpearon en la nuca y le quitaron su carnet y cámara fotográfica.
"La postura del CNP es la de extender y levantar la voz ante este tipo de atrocidades, así como utilizar los canales regulares del pacto social, que es lo que la Constitución tiene, como ir a la Fiscalía, llevar cartas y fijar posiciones", dijo  Pérez, y afirmó que el CNP tiene las puertas abiertas para aquellos periodistas que "se sientan vulnerados durante el ejercicio de sus funciones profesionales".
