Designan Junta Interventora en el Hospital Clínico
Previamente trabajadores manifestaron por falta de insumos
En el día de ayer fue anunciada la designación de Earle Siso como presidente de la Junta Interventora y director del Hospital Universitario de Caracas (HCU).
Así lo indicó la vicepresenta de la República, Delcy Rodriguez en su cuenta de Twitter.
Siso fue director de salud del Distrito Capital, dirigió el Hospital Militar y también estuvo al frente del Hospital de Niños J.M. de los Ríos en el año 2017.
Previamente, en la mañana del lunes, un grupo de trabajadores del HCU se manifestaron en las instalaciones ante la falta de insumos y bajos sueldos.
Mauro Zambrano dirigente de la Federación de Trabajadores de la Salud, informó que el HCU, tiene un déficit del 80% de los insumos que debería tener el centro de salud.
Zambrano destacó que el día de ayer protestaron para exigir mejoras salariales y hospitalarias, donde también esperan recibir un bono de 50 mil soberanos “para que los trabajadores no pierdan su dinero”.
Por otra parte el sindicalista hizo un llamado a todo el gremio de la salud a que se incorpore a las protestas, ya que la crisis no solo afecta al HCU y que esperan que el Ministerio de la Salud se aboque a resolver la crisis por la cual pasan los hospitales.
Aseveró que “de 12 quirófanos que existen solo 1 funciona, las plantas eléctricas no funcionan y eso se pudo observar con el apagón de más de 12 horas que tuvimos, donde murieron 2 pacientes”.
“Y cuando llegó la electricidad a las 5 de la mañana falleció otro paciente, pero lo que aparece en sus actas de defunción es que murieron por una patología, no aceptan que fue por la falta de luz”.
El jefe del departamento de medicina del HCU, Mario Patiño destacó que la crisis en el recinto hospitalario no comenzó el pasado fin de semana con la falla eléctrica que dejo pérdidas humanas, el hospital se encuentra abandonado desde hace mucho tiempo y nadie hace nada para solventar los problemas.
“Aquí no hay ni un tomógrafo, radiografía y hay uno que otro equipo de ecografía. La estructura está completamente deteriorada”, resaltó el galeno, quien además señaló que se “necesita de una inversión millonaria”.
Desde septiembre del año pasado, trabajadores dan cuenta de las fallas que presenta el centro asistencial, quienes en varias concentraciones, han manifestado la situación que presenta el HCU.
Diputados de la Asamblea Nacional,  también se acercaron el día lunes a las puertas del Hospital Clínico Universitario de Caracas, por el apagón que afectó al centro de salud.
Milagros Paz, diputada a la Asamblea Nacional se pronunció respecto a la grave situación ocurrida el pasado 12 de enero en el Hospital Universitario de Caracas, en el que explicó se registró una falla eléctrica que por más de seis horas mantuvo en vilo a los pacientes que se encontraban internados en el recinto hospitalario y al personal médico que laboraba en este centro de salud.
La dirigente indicó que “una vez más vemos el drama de los venezolanos, que cobró la vida de dos pacientes que fue el dato que se conoce extraoficialmente”, a la vez que señaló que más de 100 personas fueron desalojadas del hospital y 5 adultos y 2 niños, fueron trasladados a otro centro hospitalario.
La parlamentaria cuestionó  las políticas y decisiones aplicadas en esta materia en el mantenimiento de los hospitales “El promedio de horas que se va la luz en los hospitales en Venezuela es aproximadamente de 90 horas semanales”, agregó la parlamentaria, tras revisar las condiciones en que se encontraban las unidades de traslado de pacientes.
