Trabajadores de Hidrocaribe revelan imposibilidad de atender a los usuarios
Protestaron contra la empresa por el incumplimiento de los compromisos laborales y las violaciones a cláusulas de su contratación
Porlamar.- Trabajadores de la  Hidrológica del Caribe, Hidrocaribe, protestaron la mañana de este lunes en la sede de la isla de Margarita, revelando la situación de caos en la que se encuentra la empresa.
José Núñez, secretario de Reclamo del Sindicato que los agrupa,  alertó que es imposible responder a los usuarios porque las deficiencias en equipos, insumos, herramientas y vehículos es absoluta.
La protesta se hizo en paralelo en las tres sucursales, Sucre, Anzoátegui y Nueva Esparta, por cuanto los trabajadores dan cuenta que la situación es similar en toda la región.
En el caso de la isla, afirmó que la sede principal perdió las condiciones de trabajo al no tener aire acondicionado, materiales de trabajo, laboran en cubículos sin ventilación, y se suma el incumplimiento de los compromisos salariales.
"La hidrológica viene incurriendo en malos procedimientos en materia laboral. Queremos que se trabaje con el tabulador original que dejamos firmado en una mesa de diálogo con la federación, los sindicatos y el Ministerio de Agua, por cuanto la ganancia por el trabajo que tenemos actualmente es pírrica", sostuvo Núñez.
Denunció  irregularidades con la contratación en referencia al aporte de insumos de trabajo. "No tenemos uniformes, ni botas, las oficinas están en pésimas condiciones. Tampoco tenemos equipos de trabajo, no hay nada, eso no permite tener capacidad de respuesta. Cómo respondemos a los usuarios si no tenemos carros para movilizarnos, ni herramientas, ni cuadrillas, la empresa no tiene recursos para dar a los clientes la atención que necesita".
También informan que producto de la misma situación económica interna y la renuncia de más de un 30% de los trabajadores, se han ido cerrando oficinas de atención al público lo que hace más deficiente las respuestas al usuario.
