Docentes de Barinas denunciaron en asamblea que están pasando hambre
Las revelaciones de los presentes dejaron sorprendidos a la mayoría y se declararon en asambleas permanentes para monitorear estos casos y evitar que pasen a males mayores
Barinas.-Tras un día de haberse declarado el reinicio del año escolar 2018-2019, los docentes de Barinas sostuvieron una asamblea para revisar su situación laboral, teniendo como prioridad entre los puntos tratados el asunto económico que dejó sorprendidos a los presentes, cuando hubo quienes no escondieron la grave crisis alimenticia en sus hogares.
La primera reunión de este gremio del año 2019 tuvo lugar en la Casa del Educador de Barinas, donde luego de escuchar, enterarse y lamentar que haya docentes “aguantando hambre”, decidieron realizar asambleas de forma permanente con el fin de presionar a las autoridades a decidir por reivindicaciones laborales que garanticen estabilidad.
Los docentes consideran que no hay condiciones para mantenerse ejerciendo tan exigente profesión “con el estómago vacío” y con la mente descontrolada cuando muchos tienen que enviar a sus hijos a la escuela, liceo o universidad, sin una adecuada alimentación.
Para los educadores ya no es un cuento la deplorable situación de transporte en Barinas, donde un pasaje cuesta 20 bolívares soberanos y las unidades no son suficientes, lo que quiere decir que por un lado los alumnos llegan a las instituciones caminando, pero el traslado de los docentes no está asegurado.
El gremio docente exige de primer momento que el salario sea ajustado a la realidad económica y que el gobierno garantice los servicios a los ciudadanos, porque no pueden costear las necesidades primarias con lo que perciben.
