Guanipa en marcha opositora en Maracaibo: Iremos a defender y a recibir la ayuda humanitaria
Estudiantes marchan en el Zulia en defensa a la libertad y la democracia del país, exigiendo el acceso de la ayuda humanitaria
Maracaibo.- Con una masiva concurrencia, estudiantes zulianos apoyados por la sociedad civil y partidos, marcharon en defensa de la democracia y libertad del país, y exigieron a las fuerzas militares que “se pongan del lado correcto de la historia” y permitan la entrada de la ayuda humanitaria para combatir la "crisis generada" por las políticas económicas y sociales del Gobierno de Nicolás Maduro.
El dirigente Juan Pablo Gunaipa acompañó la gran convocatoria del Día de La Juventud que salió desde 5 de Julio y finalizó en Veritas y aseguró que decidieron hacerlo “en la defensa de esta Venezuela, porque nosotros queremos recuperar la democracia y la libertad”. “Lo que estamos haciendo en Venezuela va a sembrar la historia de este país para las próximas décadas, lo que estamos haciendo es generar la confianza necesaria para que este país saque a Maduro del puesto que está usurpando y así podamos iniciar un proceso democrático donde la gente tenga la libertad de elegir cual es el destino que quiere”, manifestó. “Nosotros queremos un país donde el Gobierno sea para servirle a la gente no donde el Gobierno sea para jorobarle (perjudicarle) la vida a los ciudadanos”, aseguró Guanipa en medio de la multitudinaria caminata.Agregó que el juramentado como presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, hará un anuncio sobre la ayuda humanitaria. “Cuando se de la fecha en la que vamos a acompañar todos, no solo iremos los diputados sino todos los venezolanos, a defender y a recibir la ayuda humanitaria de manera que a través de esa ayuda podamos paliar la situación de crisis a la que nos ha llevado este régimen por 20 años”. Crisis humanitaria“Centenares de miles de personas están en situación deplorable porque no cuentan con alimentación ni medicinas para cumplir sus tratamientos”, sentenció Guanipa al hablar sobre las realidades que se viven en el estado Zulia y el país.“En un solo barrio que visité, hay más de 12 casos de gente que necesita asistencia urgente, personas que padecen enfermedades crónicas y que no están recibiendo la atención adecuada ¿cómo puede decir el usurpador de Maduro que no hay una crisis humanitaria en Venezuela? Ellos han generado esa crisis”, comentó.Para Guanipa "la lucha" no se detiene. “Nosotros vamos a luchar para paliar esa situación y que la gente pueda contar con recursos, pero además de eso es lograr que se acabe la usurpación, que se siga desarrollando el gobierno de transición y que pronto tengamos elecciones libres”.  “Venezuela volverá a sentir la emoción y el optimismo de ser todos constructores de un gran país”, enfatizó.
