ONU: 1,9 millones de personas abandonaron Venezuela desde 2015
El Alto Comisionado de la Organización de las Naciones Unidas indicó que hay más de 2,6 millones de venezolanos residiendo fuera del país
Aproximadamente 1,9 millones de personas han migrado de Venezuela desde 2015 debido a la situación política y económica que atraviesa el país, informó un reporte de la Organización de las Naciones Unidas.
“Con más de 2,6 millones de personas en el exterior del país actualmente, es crucial una perspectiva apolítica y humanitaria para ayudar a los países que les reciben en un número que va en aumento”, declaró Filippo Grandi, alto comisionado de la ONU.
"Unas 5.000 personas abandonan Venezuela cada día en la actualidad, es el mayor movimiento de población en la historia reciente de América Latina", agregó.
"Según los datos oficiales gubernamentales, estimamos que 1,9 millones de venezolanos dejaron su país desde 2015 para dirigirse principalmente hacia otros países de América del Sur como Brasil, Colombia, Ecuador y Perú", explicó William Spindler, portavoz de Acnur a la agencia de noticias AFP.
"El gran éxodo empezó este año, se observaba esta tendencia desde principios de año", precisó el portavoz.
La población venezolana está asfixiada en una crisis económica caracterizada por la hiperinflación, la pobreza, la falta de servicios públicos y la escasez de productos de primera necesidad, especialmente de medicamentos y alimentos. Esto ha provocado un éxodo masivo de cientos de miles de venezolanos.
"Felicito a los Estados que han mantenido sus fronteras abiertas y que ofrecen asilo u otras formas de estancia legal a los venezolanos", dijo Grandi. "Todavía queda mucho por hacer para garantizar la coherencia regional de la respuesta aportada en materia de protección de los individuos", advirtió.
