Pemones piden refugio en Brasil por persecución
Los ciudadanos piden atención de gobierno brasilero y del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
Los pemones de Kumarakapay y de otros poblados del municipio de La Gran Sabana, en el estado Bolívar, piden refugio en Brasil tras persecución de las Fuerzas Armadas.
Los ciudadanos se han visto en la obligación de cruzar trochas para llegar hasta Pacaraima, donde piden atención del gobierno brasilero y del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (Acnur).
Los pemones han sido reprimidos por parte de las fuerzas de seguridad de Nicolás Maduro desde el 23 de enero, día en que se esperaba la entrada de la ayuda humanitaria. Los hechos violentos han dejado saldos de heridos y muertos.
La información fue compartida por el periodista Germán Damm en su cuenta de Twitter.
