Negaron acreditación a medios internacionales para juramentación de Maduro
El SNTP señaló que los canales de comunicación que no recibieron la aprobación son: CNN en Español, Univisión, Noticias Caracol, entre otros
El Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa (SNTP) denunció este martes que el Ministerio de Comunicación le negó la acreditación a medios internacionales para estar presentes durante el acto de juramentación de Nicolás Maduro el próximo 10 de enero.
Entre los medios internacionales que no recibieron la acreditación están: CNN, Red Más Noticias, Blu Radio Colombia, Univisión y Noticias Caracol.
“El Ministerio de Comunicación negó la acreditación a medios internacionales para cubrir acto en el que se juramentaría a Nicolás Maduro como presidente hasta el 2025. Afectados Red Más Noticias, CNN en Español, Blu Radio Colombia, Univision y Noticias Caracol”, indicó el SNTP en Twitter.
