Ordenan salida de aire del programa “Gente de Palabra”
El conductor del espacio radial, Alonso Moleiro, indicó que la suspensión obedece, según su criterio, a opiniones emitidas sobre la necesidad de “elecciones limpias, decentes y justas”
 Caracas.- Este martes se conoció que Conatel ordenó la salida del aire del programa
. El espacio transmitido en la 90.3 FM, de la cadena Unión Radio, era conducido por los  comunicadores Alonso Moleiro y Esteninf Olivarez.
El periodista informó en su cuenta en la red social Twitter (@amoleiro)  lo siguiente: “Hasta hoy los estuvimos acompañando en #GenteDePalabra, 90.3 Fm en Caracas, por @Unionradionet. Conatel ha ordenado nuestra salida del aire. Quiero enviar una palabra muy especial de aliento, cariño y reconocimiento a mis compañeros del @Unionradionet, lugar que considero mi casa. A mis productores, Yessica y Luis Ignacio, a Valeria. A mis queridas @MariaFFlores2 y @esteninf y a todos mis compañeros del circuito”.
Según indicó Moleiro, “a @Conatel le molestó, entre otras, que yo haya dicho que en este país no se hicieron unas elecciones limpias, decentes y justas, y que la sociedad democrática debería pedir que se repitan, que se hagan, unas verdaderas elecciones presidenciales. Como las de antes”.
Agregó que espera continuar “en el país, desde otros espacios, que existen, comprometidos con esta lucha, informando, pero también diciendo lo que pienso, haciendo mi trabajo, mi parte como periodista y como venezolano. Yo no tengo por qué andarme disculpando por expresar mis opiniones. Este país se debe a sí mismo una reflexión muy seria sobre la normalización de la barbarie, la banalización del voto, la confiscación de la soberanía popular, la decencia en la administración y el ejercicio del poder. Los venezolanos deberían poder elegir quién los gobernará”.
