Violación a la libertad académica será expuesta en la CIDH
Del 13 al 15 de febrero se celebrará por primera vez el periodo de audiencias de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos en Bolivia
Las denuncias de restricciones y represalias contra la libertad académica y la autonomía universitaria en las Américas serán expuestas por primera vez en el 171 periodo de audiencias de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), el cual se celebra entre el 13 y el 15 de febrero en la ciudad de Sucre, Bolivia.
En la audiencia participa el Observatorio de Derechos Humanos de la Universidad de Los Andes (ODH-ULA), institución que ha documentado violaciones a la libertad académica a través de acciones de políticas injerencistas, represión y ataques a la comunidad universitaria que ejecutan integrantes del oficialismo, del poder judicial y de la fuerza pública venezolana y grupos paraestatales.
Mayda Hocevar, directora del ODH-ULA, resaltó la importancia de la audiencia referida a la libertad académica, partiendo del hecho de que es la primera vez que la CIDH convoca una audiencia pública sobre el tema y del cual tiene varios años trabajando la institución que dirige.
Para esta exposición, Hocevar presentará los casos de las políticas contra la autonomía universitaria y el sistema paralelo de universidades, las prácticas injerencistas contra las universidades y la emergencia humanitaria en el sector universitario.
Su intervención abordará también las invasiones por parte del oficialismo de al menos 14 Estaciones Experimentales de 5 universidades autónomas del país, entre las que se incluyen la de Caparo y la de Judibana, ambas de la Universidad de Los Andes (ULA).
Otros casos son las invasiones la Estación Experimental San Nicolás de la Facultad de Agronomía de la Universidad Central de Venezuela  (UCV), al menos cinco  Estaciones Experimentales y otros espacios de la Universidad Centro Occidental Lisandro Alvarado y las Estaciones Experimentales Agropecuaria San Pedro y la Granja Experimental Ana María Campos, ambas pertenecientes a la Universidad del Zulia (LUZ).
Las prácticas de discriminación por razones políticas en instituciones de educación superior a las que han sido sometidos estudiantes en las universidades subordinadas al Ejecutivo Nacional por expresar su postura crítica al gobierno o negarse a hacer proselitismo político, son otros casos registrados por el ODH-ULA y presentados en la audiencia.
La salud sigue de emergencia
Sobre la situación general de los Derechos Humanos en Venezuela, el Observatorio de la ULA visibilizará, en el marco de la emergencia humanitaria en salud,  específicamente el caso del Instituto Autónomo Hospital Universitario de Los Andes (Iahula) y la afectación de los programas de salud, producto de la crisis, sobre el cual la institución ha publicado un informe reciente que puede ser consultado en su página web.
Hocevar destacó que cada informe realizado por le ODH-ULA, los cuales son públicos, hace recomendaciones al Estado para revertir la situación de violaciones a los Derechos Humanos en Venezuela, a las mismas, el Ejecutivo Nacional hace caso omiso de los señalamientos y procura sistemáticamente reforzar los patrones de violaciones.
La directora del ODH-ULA manifestó que el mandato de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos es promover la observancia y respeto de los Derechos Humanos en las Américas y observar y analizar las situaciones específicas de violaciones de DD HH en los Estados miembros, por lo que los aportes e informes de la sociedad civil son esenciales para conocer realmente cual es la situación de cada país.
