2.500 docentes abandonaron las aulas de clases en Monagas
Los educadores en la entidad señalaron que la diáspora de profesores continuará si el gobierno no cambia las medidas económicas 
La Federación Nacional de Sindicatos y Colegios de los Trabajadores de la Educación de Venezuela (Fenatev) indicó este miércoles que durante el año 2018, aproximadamente 2.500 educadores abandonaron sus puestos de trabajo en el estado Monagas para irse a otros países.
“Faltan educadores de física, química, matemáticas, ciencias sociales. Pero también son necesarios docentes para los primeros grados”, dijo Luis Ramos, docente de la entidad.
Flores señaló que la diáspora de docentes continuará aumentando si el gobierno no cambia las medidas económicas.
“Además de los bajos sueldos, nos enfrentamos a una economía dolarizada porque a donde tu llegas todo lo quieren vender en moneda extranjera”, indicó.
Con información de El Pitazo.
