Profesores y personal de la ULA exigieron seguridad en la institución
Un grupo de personas rechazó el robo y la agresión de las que fue víctima un vigilante de la universidad
Un grupo de profesores y del personal de la Facultad de Humanidades y Educación de la Universidad de los Andes (ULA), ubicada en el estado Mérida, exigió protección ante los hechos de violencia registrados en su dependencia.
El corresponsal de El Nacional en la entidad, Leonardo León, dijo que las personas aseguran que requieren protección para poder trabajar.
Agregó que el grupo se dirigió al consejo universitario para rechazar el robo y la agresión de las que fue víctima un vigilante de la institución.
“Personal en general de la Facultad de Humanidades de la ULA rechaza los hechos vandálicos en su dependencia y exigen protección real para poder cumplir sus funciones y evitar más desmantelamiento”, explicó el periodista vía Twitter.
