Protestaron en defensa de los símbolos municipales
Caraqueños rechazan sustitución del León de Caracas por la figura de Apacuana
La alcaldesa del municipio Libertador, Erika Farías, violó la ordenanza de Símbolos Municipales de Libertador, la cual fue aprobada a finales de 1993, al sustituir de manera ilegal la estatua del León de Caracas de la autopista Valle-Coche por la imagen de la india Apacuana, según declaró el coordinador del Frente en Defensa del Norte de Caracas, Carlos Rojas.
Durante una protesta realizada en la entrada del Puente de los Leones, ubicado en la avenida O"Higgins de El Paraíso, el dirigente vecinal señaló que la ordenanza, la cual aún está vigente, "certifica que el escudo de armas incluye al león como icono de Caracas y su retiro es una forma de pisotear nuestra historia de casi 500 años de fundación como ciudad".
Rojas expresó que "esta indígena no pertenece a Caracas, ella hizo vida en los Valles del Tuy" por lo cual solicitó a la Alcaldía movilizar la efigie de la guerrera hasta la región que esta representa y que sea instalado nuevamente en su lugar el simbólico león.  Recordó que en años anteriores, el gobierno realizó cambios similares en distintos símbolos municipales. "Fue retirado el escudo de armas  de la Alcaldía de Caracas y fue reemplazado por una estrella soviética. Además el escudo de Santiago de León de Caracas también fue retirado del salón de sesiones del Concejo Municipal  y en su lugar colocaron cuadros del difunto presidente Hugo Chávez, Eliecer Otaiza y Robert Serra".
El presidente de la Fundación por la Defensa de Antímano, José Gregorio Ochoa, aseveró que el reemplazo del León de Caracas constituye una agresión al patrimonio cultural de los caraqueños. "El gobierno pretende borrar la historia urbana de Caracas al imponer nuevas simbologías que no son propias de los ciudadanos".
Rojas informó que en las próximas semanas vecinos de distintas parroquias del municipio Libertador acudirán a los tribunales contenciosos administrativos para solicitar una medida cautelar en protección al escudo de la capital.
Por otra parte la directora general de la Alcaldía de Caracas, Griselda Oliveros, aseguró que la estatua del león que representó a la ciudad capital durante muchos años fue reemplazada como parte del rescate de "más de 15 mil años de historia previa a la llegada de los españoles, quienes cambiaron la manera de vivir de los indígenas". Expresó que "la historia de Venezuela antes de la colonia debe ser conocida por todos los venezolanos".
