Muere niño warao por desnutrición en el Hospital de Maturín
El médico pediatra de la Asociación Civil Por Amor a Ti, exigió ingreso de ayuda humanitaria para evitar más muertes en Monagas. En lo que va de año 12 pequeños murieron desnutridos en el hospital
Maturín.- El niño de la etnia warao, Eliécer Plaza, de 6 años de edad, falleció la tarde de este miércoles 13 de febrero en el quirófano del Hospital Dr. Manuel Núñez Tovar de Maturín (Humnt).
Así lo denunció el médico pediatra, Manuel Velásquez, quien enfatizó a las puertas del centro asistencial que el pequeño murió por una obstrucción intestinal cuando era intervenido por un grupo de especialistas.
Eliécer pesaba apenas 11 kilos y tenía un cuadro de desnutrición severa más tuberculosis. Llevaba 32 días recluido en la emergencia pediátrica del Humnt, tiempo en el que no pudieron hacerle exámenes de laboratorio y ni siquiera Rayos X para conocer el cuadro clínico que padecía, servicios inexistentes en el nosocomio.
El infante vivía con sus padres en San José de Buja, localidad indígena de la etnia Warao, ubicada al sur de Maturín. Su mamá falleció hace un mes de tuberculosis por falta de medicamentos y su papá, Eleazar Plaza también tiene esta misma enfermedad, pero la familia no cuenta con el tratamiento para frenar los avances de este padecimiento.
Velásquez denunció que los casos que se viven a diario son producto de la “indolencia de las autoridades gubernamentales, tanto nacionales como regionales”.
No hay insumos en el Humnt
Sobre el caso de Eliécer dijo que recibió ayuda de médicos y voluntarios externos al Humnt, quienes lo llevaron a un centro médico privado para realizarse los exámenes, ya que en el Núñez Tovar no hay los insumos mínimos para atender este tipo de casos. “Aquí no pudieron hacerle un electrocardiograma, los exámenes de laboratorio ni siquiera los Rayos X para saber el diagnóstico. Tuvimos que sacarlo del Núñez Tovar, llevarlo a una clínica privada para los exámenes y el diagnóstico, pero falleció en quirófano cuando fue llevado a cirugía”.
Velásquez explicó que ese no es el único caso. También el miércoles murió otro niño de hambre en el área de hospitalización pediátrica del Núñez Tovar. “Nuestros niños se están muriendo de hambre, de desatención por parte del Estado que no procura  los insumos médicos ni medicamentos para darle atención de calidad a nuestros pacientes”.
También denunció que el niño no recibió la alimentación necesaria mientras estuvo recluido en el Humnt, lo que contribuyó a agravar su cuadro médico.
El pediatra destacó que hasta la primera semana de febrero se contabiliza la muerte de 12 niños con cuadros de desnutrición en el estado Monagas.
Ayuda humanitaria urgente
Ante esto, pidió que se permita el ingreso de ayuda humanitaria al país que necesitan al menos 300 mil personas en condiciones vulnerables, entre ellas niños, mujeres embarazadas, adultos mayores y pacientes crónicos.
Como presidente de la Asociación Civil por Amor a Ti, Velásquez indicó que después del diagnóstico y las jornadas realizadas en los barrios de Maturín y otros municipios de Monagas, detectaron que 35% de los niños atendidos tienen desnutrición aguda, 42,2% tienen desnutrición crónica que impacta su talla.
