Manifestaciones en rechazo a la usurpación desbordaron las calles del país
La convocatoria nacional se cumplió en en todas las regiones del país
Miles de ciudadanos asistieron a la convocatoria de la oposición para rechazar la usurpación de funciones y la búsqueda de la paz, la libertad y la esperanza en el estado Lara.
Música, risas y alegría se repetía en los rostros de la gente que acudió de nuevo a la convocatoria para expresar al país y al mundo su posición frente a la crisis humanitaria.
En Barquisimeto las marchas salieron de Cabudare, este, norte sur y oeste de la ciudad, con consignas diversas pidiendo la salida de Maduro y la entrada de la ayuda humanitaria urgente.
Entre tanto, en la Plaza Bolívar donde fueron convocados los simpatizantes del PSUV, la escasa asistencia era evidente. Muchos presentes que intentaban retirarse a escondidas de los dirigentes señalaban que eran obligados a asistir como funcionarios públicos y la amenaza era directa: “o van o serán botados de inmediato.”
Con información de Marla Prato
Consignas por el cese de la usurpación
Asimismo, los margariteños volvieron a llenar las calles con una masiva marcha y concentración popular. Desde los distintos municipios, los neoespartanos se movilizaron para asistir a la concentración, con una organización previa de autobuses impulsada por diversos grupos civiles y políticos.
El gobernador Alfredo Díaz acompañó a los ciudadanos expresando que cada día se demuestra el deseo pacífico de los venezolanos para recuperar el sistema democrático, pero sin restarle fuerza al objetivo inmediato.
Las consignas que recorrieron las calles de Juangriego estuvieron centradas en los tres puntos de la agenda de la Asamblea Nacional como son cese a la usurpación, gobierno de transición y elecciones con nuevas instituciones.
Igualmente se destacó que siendo Marcano un municipio gobernado por una alcaldesa bolivariana, no hubo injerencia de grupos políticos contrarios, lo que fue reconocido como un mensaje positivo de la unión ciudadana que puede darse prontamente.
Con información de Ana Carolina Arias
Por el cambio marcharon en Monagas
Mientras tanto, en el estado Monagas, la dirigencia del Frente Amplio Venezuela Libre y todos los factores de la oposición acompañaron al pueblo, marchado desde tres puntos de concentración y volviendo a desbordar la avenida Bolívar con Juncal de Maturín.
El mensaje de los presentes fue muy claro: esta movilización fue espontánea, sin autobuses pagados, sin bolsas del CLAP.
Lo que movió a la gente fue la voluntad de cambio que aseguran está pidiendo a gritos Monagas y el país ante los severos problemas económicos que todos, sin distingo de colores políticos están padeciendo.
Desde temprano partieron las marchas desde Farmatodo Tipuro, El Guacharín y la plaza Piar, con entusiasmo y alegría, donde numerosas personas una vez más vestidas con camisetas de la Vinotinto y portando el tricolor nacional, marcharon para protestar contra el Gobierno Nacional y respaldando todas las acciones emprendidas por la Asamblea Nacional y su presidente, Juan Guaidó.
La dirigencia opositora en pleno acompañó la manifestación, donde el secretario general del Frente Amplio Venezuela Libre en Monagas, Ángel Aristimuño agradeció a todo el pueblo monaguense por su demostración de solidaridad y civismo.
"Esta es una gran demostración de la voluntad de cambio existente en el país y Monagas no escapa a esta realidad. De manera espontánea todos marcharon en Maturín, sin estar obligados por nadie, sino por voluntad propia", agregó.
También intervinieron la secretaria general de AD Monagas, Sandra Alfaro, Elía Cabello del Movimiento Progresista, Orlando Lara por Voluntad Popular,  los parlamentarios a la AN por Monagas, José Antonio Mendoza, Juan Pablo García, Piero Maroun y María Gabriela Hernández, todos con discursos que hicieron el llamado a respaldar las acciones emprendidas por la Asamblea Nacional.
Los estudiantes también estuvieron presentes, representados en José Caña y Kelvin Aguilera de la Upel, Emilio Bolas y Thalía Salas de la UDO Monagas, los decanos de la UDO y la Upel, Alcides Zaragoza, el profesor Reinaldo Monteverde y Hernán Azócar de los gremios de la UDO y la Upel, cerrando con las palabras de concordia y paz en representación de la Iglesia, que ofreció el padre Agustín Andarcia.
Sin contratiempos se produjo la movilización , donde el principal mensaje fue por el cambio.
Con información de Estrella Velandia
"Los anzoatiguenses estamos con Dios no con Maduro"
Por tercera vez, la gente de Anzoátegui salió a la calle para dar su respaldo a la Ayuda Humanitaria internacional y para pedir la salida urgente del Gobierno de Nicolás Maduro.
Un lleno total se observó en el sector Daddaven, avenida Intercomunal con Venecia, donde se concentraron los distintos grupos que marcharon desde Puerto La Cruz, Lechería y Barcelona.
El Frente Amplio Libre había ordenado a última hora hacer manifestaciones municipales, pero la sociedad le aplicó el artículo 350 de la Constitución y desacató la decisión y todos caminaron hacia la ruta inicial, Daddaven.
Poco a poco se fueron aglutinando los participantes gritando con fuerza "Libertad, Libertad", "Fuera Maduro", "Necesitamos de inmediato la Ayuda Humanitaria", "Apoyamos a Juan Guaidó".
Banderas y pancartas acompañaron la jornada sabatina opositora. "Soy un sobreviviente de la dictadura", "Estoy aquí por mis hijos, mis nietos y Venezuela", "Los anzoatiguenses estamos con Dios no con Maduro" y "Gracias a los países del mundo que hoy nos tienden las manos".
En el evento, el alcalde de Lechería, Manuel Ferreira, dijo que "Venezuela dejó de ser un país de día para convertirse en uno de horas, porque los cambios vienen pronto".
Mientras, el parlamentario a la Asamblea Nacional, Omar González, indicó que "el pueblo salió a las calles para acabar con esta pesadilla que comenzó hace 20 años, y hoy día de la Virgen de la Candelaria, estamos diciéndole al mundo que queremos libertad".
Alejandro Aguilera, secretario general del Movimiento Ecológico Venezolano, dijo que Anzoátegui está ansioso de la paz, de las medicinas y de un nuevo rumbo que permita reconstruir al país, mientras el diputado a la AN, Carlos Andrés Michelangeli, sostuvo que el 90% de los venezolanos ha manifestado su apoyo al cambio y esta es una manifestación de ese sentir.
Con información de Miriam Rivero
Zulianos en las calles agradecen apoyo del mundo
Al grito de “Libertad” inició este sábado la manifestación pacífica en el Zulia convocada por el presidente interino de Venezuela, Juan Guaidó. Pasadas las 10 de la mañana, los manifestantes partieron desde los diferentes puntos de concentración hasta llegar a la avenida Delicias con la calle 77 (5 de julio) para exigir la restitución de la democracia en el país.
Desiree Barboza, diputada de la Asamblea Nacional, también coordinadora regional de Voluntad Popular en el Zulia, en su intervención al final de la concentración, exhortó a los países que aún no se han pronunciado que manifiesten su respaldo a la lucha que está dando el pueblo venezolano. “Nuestra lucha por la libertad y la democracia no cesara, Venezuela hoy grita y exige democracia”, apuntó.
La diputada recordó que un día como hoy, hace cinco años Leopoldo López convocó unas asambleas ciudadanas en todo el país en búsqueda de una salida al desastre económico y social que se vive en Venezuela desde hace 20 años. “Desde el Zulia le decimos a Leopoldo López que hoy estamos más cerca de lograr la libertad que él tanto ha anhelado para nuestro país. La dictadura te encarceló hace casi cinco años, pero al igual que Venezuela pronto serás libre”, sostuvo.
En Punto Fijo atendieron llamado de Guaidó a salir al mediodía para protestar
Coordinadores del Frente Amplio Venezuela Libre invitaron al menos a 15 puntos diferentes en la ciudad de Punto Fijo para reiterar el apoyo a Juan Guaidó como presidente interino de Venezuela. La gente asistió y no se registró ningún hecho violento.
En pleno mediodía, en puntos como la plaza Rafael González de Casacoima, la redoma de Banco Obrero, Santa Irene, Las Virtudes y otros, se observaron grupos nutridos de personas con banderas y gritando "Fuera Maduro" y "Ayuda humanitaria", entre otras consignas.
Wilfredo Senior, 63 años, coordinador de Vente Venezuela en Paraguaná, expresó que "respondemos al llamado de nuestro presidente Juan Guaidó. Yo soy docente, me metí a político ahora para luchar por mi país. Hoy pedimos que dejen entrar las medicinas y la ayuda humanitaria, estamos listos para atender cada llamado. Todo esto suma a otras estrategias como las sanciones que nos parecen ideales para que no se sigan robando el dinero que es de los venezolanos.
Con información de Mircely Guanipa.
