Aumentan la minería ilegal y el paludismo en Amazonas
De acuerdo con data oficial de la Dirección de Salud Ambiental del Ministerio de Salud, durante el primer trimestre de 2018 se confirmaron 797 casos de malaria
El Observatorio de Derechos Indígenas Kapé Kapé hizo seguimiento a la situación sanitaria en Amazonas. En la entidad se investigó sobre los impactos socioambientales de la minería ilegal, reseñó El Pitazo.
“El Alto Orinoco es uno de los más perjudicados por la minería ilegal, presentando altos casos de paludismo de todos los niveles, de acuerdo con lo que indican los números porcentuales de su densidad poblacional”, explicó Luis Betancourt, principal investigador de la organización.
Un balance de la organización Kapé Kapé, el Alto Orinoco presentó 396 casos entre 11.000 habitantes. En el municipio Manapiare, según data oficial de la Dirección de Salud Ambiental del Ministerio de Salud, durante el primer trimestre de 2018 se confirmaron 797 casos de malaria.
Wilmer Pérez, promotor social del referido sector, explicó que padecen una difícil y grave situación sanitaria, en especial con la malaria y desnutrición infantil.
Lea más en El Pitazo.
