Mayor del Ejército reconoce a Juan Guaidó como "presidente encargado" de Venezuela
El subdirector del Centro de Adiestramiento de Combate, Carlos Enrique Roso Romero, alegó no poder estar del lado de un Gobierno que permite que "colectivos y presos arremetan en contra del pueblo"
Caracas.- El mayor del Ejército, Carlos Enrique Roso Romero, subdirector del Centro de Adiestramiento de Combate “Coronel Antonio Ignacio Rodríguez Picón”, junto a dos sargentos de la Guardia Nacional Bolivarian -GNB-, reconoció este lunes a Juan Guaidó como presidente interino del país.
"Hemos decidido dar un paso al frente, del lado correcto de la historia de nuestro país apegada a nuestra Constitución vigente", aclaró el mayor.
En el video publicado por las redes sociales el 25 de febrero en horas de la tarde, se aprecian al menos dos GNB y el mayor Roso, quienes presuntamente decidieron huir tras reconocer a Juan Guaidó como presidente.
Roso alegó no poder estar del lado de un Gobierno que permite que "colectivos y presos arremetan en contra de un pueblo inocente que clama a gritos por la ayuda humanitaria".
Desde el 23 de febrero al menos 270 funcionarios de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana decidieron escapar y pedir refugio en países como Colombia y Brasil, al considerar a Guaidó como el presidente legítimo y Comandante en Jefe del cuerpo castrense.
Muchos de ellos han denunciado que el Gobierno nacional pretende utilizar a los reos y a los denominados "colectivos" para arremeter contra la población que manifieste por la ayuda humanitaria.
