Reverol: Delitos en Venezuela bajaron 28,6% en el año 2018
El ministro detalló que durante este año "se han dejado de cometer" 4.000 homicidios 
Néstor Reverol, ministro de Interior, Justicia y Paz, informó que los delitos en el país durante el año 2018 bajaron 28,6%.
Reverol detalló, como parte del balance de la reducción de la incidencia delictiva, que se registró una disminución de 27,8% en la víctimas de homicidios, reseñó AVN.
"Alrededor de 4.000 homicidios se han dejado de cometer, con respecto al año anterior", indicó Reverol.
Asimismo, indicó que actualmente la Policía Nacional Bolivariana cuenta con más de 33.000 funcionarios desplegados en el país.
Reverol precisó que los cuadrantes de paz se incrementarán en el años 2019 de 2.159 a 2.909, lo que permitirá desarrollar la acción de gobierno en áreas como recreación, cultura, educación y salud.
Con información de AVN
