Saab rechazó allanamientos ilegales realizado por policías
El fiscal designado por la ANC señaló que los efectivos policiales no deben actuar sin la autorización del Ministerio Público
Tarek William Saab, fiscal general de la República designado por la asamblea nacional constituyente (ANC), rechazó este domingo que cuerpos de seguridad del Estado realicen allanamientos sin la autorización del Ministerio Público.
Saab resaltó, durante una entrevista a Televen, que existen funcionarios policiales ingresan a las viviendas y roban objetos de valor de los dueños de la propiedad.
“Un funcionario no tiene que robar a una persona en su casa porque tenga una chapa policial, y entras a su casa quitar objetos de valor”, dijo Saab en una entrevista para Televen.
El fiscal designado por la ANC destacó que no se debe permitir bajo ninguna circunstancia los abusos por parte de funcionarios policiales.
“No hay que permitir el abuso o los exceso de de la fuerza de ningún cuerpo policial de cualquier rango”, señaló.
