Tribunal aplazó proceso contra trabajadores de Venalum presos por protestar
Familiares de los detenidos aseguraron que las autoridades gubernamentales politizaron el caso 
El juez del Tribunal Supremo de Justicia, en Puerto Ordaz, pidió un plazo de 48 horas para dar el veredicto final de los cuatro empleados de la reductora de aluminio Venalum que fueron detenidos por protestar.
Los trabajadores volverán este martes al Palacio de Justicia para conocer la decisión del juez.
Familiares de los detenidos informaron que en la audiencia de presentación, al secretario general de la organización sindical le imputaron 10 delitos, mientras que a los otros tres trabajadores les imputaron 8 delitos.
“En el caso del presidente de Sutrapuval eran 22 delitos y quedó en 10 delitos. A los otros tres trabajadores los culpaban de 16 delitos, pero quedaron en 8 finalmente. Politizaron ese asunto”, dijeron los familiares.
Con información del Correo del Caroní
