Rocío San Miguel: Consejos comunales "escogerán" pacientes del buque chino
Vladimir Padrino López, ministro de Defensa, aseguró que no habrá discriminación en la atención médica brindada por el buque
Rocío San Miguel, abogada y defensora de Derechos Humanos, denunció este sábado que los consejos comunales "escogerán" a los pacientes que recibirán atención médica por parte del buque hospital chino "Arca de la Paz".
“Llega Buque Militar Sanitario Chino. Lamentable que la atención sanitaria que darán a los venezolanos, solo puedan realizarla por conducto de los consejos comunales, quienes “escogerán” los pacientes puntuales . Segregación en la ayuda humanitaria”, indicó la abogada en Twitter.
Vladimir Padrino López, ministro de Defensa, aseguró que no habrá discriminación en la atención médica brindada por el buque, que ya recorrió más de 40 países.
"Hay 1.200 colombianos que van a tratarse, es decir, no hay discriminación alguna", declaró el funcionario de gobierno cuando arribó el buque la mañana de este sábado.
