Adultos mayores en Vargas rechazan pago de aguinaldos expresado en petro
La situación ha causado confusión y rechazo en los pensionados
Adultos mayores del estado Vargas exigen el pago completo y en efectivo de su pensión, debido a que la medida anunciada por el presidente Nicolás Maduro ha generado confusión y rechazo, reseñó La Verdad.
Luis Cano, representante del Frente de Defensa de los jubilados, pensionados, tercera edad y ancianos, afirmó que el mandatario nacional no tomó en cuenta las condiciones de los pensionados del Instituto Venezolano de los Seguros Sociales (IVSS).
Helímenas Espina, asesor de la comisión económica de la asamblea nacional constituyente (ANC), comentó que la situación es complicada para los ciudadanos porque no saben cómo ni cuándo usar el dinero expresado en petros.
Los 1800 bolívares del aguinaldo anunciados por Maduro aparecen en el Sistema Patria reflejados como Ahorro en Petro. El proceso para convertir los petros en bolívares no ha sido debidamente explicado y para personas sin acceso a internet es un obstáulo.
Con información de La Verdad de Vargas
