Detuvieron a dirigente de Vente Venezuela en Bolívar
El partido político señaló que había sido amenazado múltiples veces antes de ser llevado por las autoridades
Octavio Robles, dirigente de Vente Venezuela en Upata (estado Bolívar), fue detenido este domingo de forma arbitraria mientras transitaba en la vía pública.
El partido político denunció el hecho mediante su cuenta de Twitter, alegando que había recibido múltiples amenazas. Además, responsabilizó al gobierno de lo que le suceda al político.
Diversos colegas de Robles y María Corina Machado, coordinadora del partido, se han pronunciado por este hecho, exigiendo su inmediata responsabilidad, debido a que aseguran que no es responsable de ningún delito.
Se desconoce su actual paradero y las condiciones en las que se dio el hecho.
