110 yupkas dejaron la Sierra de Perijá y se instalaron en Cúcuta
Los oriundos del estado Zulia solo comían una vez al día cada dos días cuando estaban en Venezuela 
Al menos 110 yukpas, oriundos de la Sierra de Perijá en el estado Zulia, decidieron cruzar la frontera hacía Cúcuta para sortear las dificultades económicas que padecían en Venezuela.
“Allá llegamos al extremo de comer solo una ración cada dos días, y ello nos tenía muy preocupados, por los niños”, dijo Dionisio Finol, jefe del grupo yukpa que se ubica a orillas del río Táchira en El Escobal, reseñó La Opinión de Cúcuta.
Finol resaltó que no tiene planeado regresar a Venezuela porque “no queremos que nuestra comunidad pase penurias”.
110 personas, entre ellos 62 niños, dejaron la Sierra y se instalaron en Cúcuta enfrentaron dificultades de salud al llegar a El Escobal.
“Gracias a Cruz Roja Internacional y a Acnur, nuestros niños recibieron medicinas y recobraron la salud. También, ahora, tenemos tres raciones de comida diarias para todos”, detalló Finol.
Leer más en La Opinión
