Número de deserciones en las Fuerzas Armadas ha aumentado drásticamente
Varios militares no han retornado a los cuarteles luego de las vacaciones navideñas
Un gran número de militares de las Fuerzas Armadas han desertado luego de las vacaciones navideñas debido a la situación económica y la crisis del país, reseñó Punto de Corte.
La perodista Sebastiana Barraez informó que hay algunos oficiales que salieron de permiso se trasladaron para pasar la frontera. "Ni siquiera el decreto recientemente impuesto de que todo militar debe notificar su salida del país, frenó a quienes estaban decididos a marcharse del país", escribió.
Por lo tanto, el gobierno no tiene la capacidad de respuesta ante las numerosas protestas que ocurren a nivel nacional debido a la desmoralización de las tropas, además de no contar con una logística en los cuarteles venezolanos.
"No tiene el gobierno cómo enfrentar las protestas, ni siquiera con el reforzamiento que le dieron en años anteriores a la Guardia Nacional Bolivariana (GNB)".
A pesar de las promesas que ha realizado el Ejecutivo Nacional, el incumplimiento de las mismas ha hecho que el gobierno perdiera la capacidad de control, y hacer que la Fuerza Armada cumpla con expulsar o enfrentar a los grupos guerrilleros y paramilitares que se han ido apropiando del territorio venezolano.
Con información de Punto de Corte
