José Virtuoso: “La sociedad tiene que defender la Constitución”
El rector de la Universidad Católica Andrés Bello considera que el Congreso Venezuela Libre debe promover la defensa de la Carta Magna de 1999 y construir entre todos los venezolanos una sociedad de dignidad y bienestar
El rector de la Universidad Católica Andrés Bello (UCAB), José Virtuoso, advirtió que el país se acerca a una coyuntura muy peligrosa, debido a la proximidad del 10 de enero, fecha en la que de acuerdo con la Constitución finaliza el actual periodo del gobierno de Nicolás Maduro y debe asumir un nuevo presidente.
Resaltó que Venezuela no cuenta con un nuevo presidente electo porque el proceso del 20 de mayo fue calificado ilegítimo y fraudulento tanto por la Asamblea Nacional como por la comunidad internacional.
El sacerdote jesuita señaló que “ante esa prórroga no legítima de la actual presidencia de la República, la sociedad tiene que defender la Constitución vigente y su derecho a elegir cambiar sus gobernantes. La pregunta es qué vamos a hacer los venezolanos, precisamente para defender nuestros derechos”, aseguró el religioso.
Virtuoso destacó que el Congreso Venezuela Libre es un espacio importante para consensuar la defensa de la Carta Magna.
“En el corto plazo tiene una importancia clave: es el lugar donde todos los actores venezolanos podemos encontrarnos para defender el derecho a vivir en democracia, con libertad y justicia. Queremos convocar a todo nuestro pueblo para sentirnos como una gran fuerza, para construir esa sociedad de dignidad y bienestar que solo se puede lograr con democracia, participación y sobre todo cambio de las políticas públicas”, agregó el rector de la UCAB.
Virtuoso afirmó que para alcanzar la restitución del hilo democrático en el país, es necesaria la unidad de todos los sectores de la sociedad civil.
Con información de nota de prensa
