12 reclusos se fugaron de cárcel en Tucupita
Los detenidos causaron daños en la lavandería, cocina, dormitorios y quemaron sus expedientes
Reportaron este lunes que 12 internos se fugaron el domingo 30 de diciembre en una cárcel de Tucupita, estado Delta Amacuro.
La periodista de sucesos Pableysa Ostos informó que los reclusos, antes de fugarse, sometieron a los guardias que custodiaban las celdas y los encerraron.
Los 12 sujetos causaron daños en la lavandería, cocina y dormitorios. Además, quemaron sus expedientes y se llevaron un televisor, cuatro computadoras, alimentos y varios cuchillos.
“12 internos se fugaron la noche de este 30 de diciembre.Los reclusos sometieron a los custodios, y los metieron en una celda. Luego causaron daños en la lavandería,cocina,dormitorios, quemaron sus expedientes y procedieron a llevarse 1 televisor,4 computadoras,comida y cuchillos”, indicó Ostos en Twitter.
