Venezolanos con VIH que emigran a Colombia no pueden costear sus medicinas
Los emigrantes con este padecimiento decieron salir de Venezuela debido a las precarias condiciones de la atención hospitalaria del país
Un total de 21 venezolanos con el Virus de la Inmunodeficiencia Humana (VIH) han emigrado a Barranquilla, Colombia de forma ilegal con la intención de adquirir las medicinas que necesitan. Entre este grupo, hay una menor de edad.
Muchos de los inmigrantes con esta condición, dado su estatus ilegal, no tienen los recursos necesarios para comprar las medicinas que requieren para su tratamiento, indicó NTN24.
El sector público de salud en Colombia ha intentado contabilizar estos casos entre las miles de personas que ingresan diariamente al país, pero les resulta complicado debido a que muchos de ellos temen revelar sus condición por rechazo, indicó Humberto Mejía, integrante de la Fundación Arenosa Vive.
Estos venezolanos han sido instruidos con respecto a su enfermedad para evitar contagios y problemas con respecto a su control.
La Cruz Roja de Colombia, en conjunto con las autoridades del sector salud, organizan charlas de prevención y jornadas médicas integrales para los afectados por este virus.
Lea la nota completa aquí
