Codhez registró 72% de escasez de alimentos en Maracaibo
La ONG exhortó al Estado a revisar la política de regulación de precios
La Comisión para los Derechos Humanos del Estado Zulia (Codhez), publicó este viernes la Encuesta sobre Seguridad Alimentaria en Maracaibo, en la cual revisaron en 44 comercios, la disponibilidad y precio de 20 alimentos.
Codhez constató en los monitoreos realizados durante el mes de octubre en la ciudad de Maracaibo que el promedio de escasez de alimentos fue de 72%, siendo las arvejas el alimento menos disponible con 7%, mientras que el queso blanco semiduro fue el que presentó una mayor disponibilidad con 67%.
El informe publicado por la ONG refleja, además, que los alimentos que fueron objeto del estudio presentaron un incremento de 305% entre la primera quincena de octubre y la segunda de noviembre.
La Comisión para los Derechos Humanos del Estado Zulia concluye en su reporte que la política de regulación de precios carece de idoneidad debido a que estimula la escasez y la reventa de productos a precios especulativos.
“Codhez reitera que el Estado venezolano debe diseñar y ejecutar políticas que atiendan con urgencia y eficiencia la inseguridad alimentaria”, concluyen.
Con información de nota de prensa.
