Comisionado de la Acnur llegó a Colombia para ayudar a los venezolanos
El encargado del ente que ofrece apoyo a los refugiados indicó que se debe planificar cómo ayudar mejor al gobierno colombiano, que continúa recibiendo migrantes desde Venezuela 
Filippo Grandi, alto comisionado de la Organización de las Naciones Unidas para los Refugiados, aseguró luego de llegar a Bogotá que el objetivo de su visita al país latinoamericano es conocer de primera mano las dificultades que enfrentan los venezolanos en Colombia.
"Yo creo que es muy importante para mí comprender los problemas concretos de los venezolanos, para planificar mejor la futura acción de apoyo al gobierno colombiano", dijo Grandi en rueda de prensa junto al canciller de Colombia, Carlos Holmes Trujillo.
El funcionario indicó que "la preocupación principal de la ONU es que los venezolanos puedan tener instrumentos de acceso a una protección en formas diferentes y disponibles en varios países y que no estén expuestos a riesgos y peligros, especialmente las mujeres, los niños y las personas mayores".
Tanto Grandi como Trujillo resaltaron la importancia de que Acnur, junto a la Organización Internacional de las Migraciones, estableciera una plataforma de coordinación regional y designado como representante especial a Eduardo Stein, ex vicepresidente de Guatemala.
El comisionado resaltó que Stein deberá trabajar con los gobiernos de las naciones receptoras de venezolanos para que "el trabajo sea más eficaz, buscar recursos y desarrollar una estrategia regional, porque muchos problemas son los mismos en diferentes países".
Asimismo, el canciller colombiano agradeció la presencia de Grandi e indicó que el gobierno pretende fortalecer los mecanismos internos para enfrentar la crisis migratoria.
Holmes comentó que en los próximos días viajará a Lima y Quito para "poner en marcha la primera parte del proceso de armonización de las medidas, para hacerle frente a la situación generada por el éxodo de venezolanos".
