Basura pone en riesgo la salud de los vecinos en Maracaibo
Los habitantes denuncian que varias zonas llevan más de 18 días sin recibir el servicio de aseo
La basura en las calles de Maracaibo, en el estado Zulia, están llenas debido al mal servicio que presta el aseo en la zona. Los vecinos amenazan con quemar los desperdicios si no se les ofrece una solución.
El camión del aseo lleva más de 18 días sin recorrer algunas calles de la ciudad como Sabaneta y Pomona. Los habitantes denuncian que ambos lugares permanecen infestados de plaga como moscas e indican que la falta de salubridad puede ser perjudicial para su salud.
Richard Guanipa, presidente del Instituto Municipal de Aseo Urbano de Maracaibo (IMAU), informó que el retraso en el servicio ocurrió debido a una contingencia ocurrida en la ciudad, sin embargo, dijo al Diario La Verdad que se retomará pronto.
De igual forma, Guanipa aclaró que hay aproximadamente 300 empleados trabajando para solucionar el problema de desperdicios del lugar.
Lea más en Diario la Verdad.
