135 venezolanos están detenidos en Trinidad y Tobago
Carlos Valero, diputado a la Asamblea Nacional, pidió que los gobiernos de Venezuela y Trindad y Tobago cooperen para solventar está situación
Carlos Valero, diputado a la Asamblea Nacional, fue este viernes a un centro de detención de Inmigrantes (IDC) en Trinidad y Tobago, donde se encuentran retenidos 70 hombres y 35 mujeres venezolanas. Otros 30 están dispersos en diferentes comisarías y penales.
“Lamentable, la verdad que dan ganas de llorar. Tenemos 75 varones y aproximadamente 35 damas. El llamado para las autoridades venezolanas que están acá, por favor mayor atención consular”, dijo Valero en Twitter.
El diputado instó al gobierno de Venezuela y el de Trinidad y Tobago, que trabajen en conjunto para repatriar a estas personas, pues el gobierno trinitense no tiene una reglamentación para atender este tipo de situaciones.
