Padre de Requesens: Le suspendieron la visita a mi hijo este martes
Juan Guillermo Requesens aseguró que el diputado a la Asamblea Nacional Juan Requesens tiene 148 días “secuestrado”
Juan Guillermo Requesens, padre del diputado a la Asamblea Nacional Juan Requesens, informó que las autoridades del Servicio de Inteligencia Nacional (Sebin) en El Helicoide le suspendieron las visitas al parlamentario este martes.
“Ayer martes fue suspendida la visita que le corresponde a Juan Requesens sin ninguna explicación lógica”, escribió este miércoles en su cuenta de Twitter.
Aseguró que el diputado cumplió 148 días “secuestrado” y señaló al gobierno de Nicolás Maduro como el responsable de su integridad.
“148 días del secuestro de mi hijo. El régimen es responsable de su integridad. Libertad para él y para el resto de los presos políticos. Fuerza hijo, te amo. No me rindo”, expresó.
