Fefarven: Escasez de medicinas llegó a 85%
El presidente de la Federación Farmacéutica Venezolana, Freddy Ceballos, señaló que la solución del desabastecimiento implicaría realizar liquidaciones especiales en divisas
Freddy Ceballos, presidente de la Federación Farmacéutica Venezolana (Fefarven) señaló que el desabastecimiento de medicinas en Venezuela llegó a 85%.
Durante una entrevista para Globovisión, el representante de la organización aseguró que la solución de la escasez de los medicamentos implicaría realizar liquidaciones especiales en divisas y admitir la necesidad de solucionar el desabastecimiento.
Acotó que el gobierno de Nicolás Maduro no ha aceptado que la escasez de los insumos se debe a problemas de abastecimiento, no de distribución.
Ceballos comentó que cuando las autoridades abrieron la frontera con Colombia en el estado Zulia, se permitió la entrada de medicamentos sin control alguno, lo que generó graves problemas.
Lea más en Globovisión.
