Uruguay: Trabajaremos para restaurar democracia en Venezuela
Vázquez subrayó que en su mandato se ha pronunciado en 29 ocasiones sobre la situación de crisis que vive ese país
Tabaré Vásquez, presidente de Uruguay, pidió tender una mano a los migrantes venezolanos y exigió la liberación de presos políticos en Venezuela. Aseguró que su país está dispuesto a colaborar para lograr un cambio político en el país.
"Uruguay seguirá condenando la violación de DD HH en Venezuela, exigiendo la liberación de los presos políticos y tendiendo una mano a los migrantes. Y estamos dispuestos a trabajar y mediar para restaurar la democracia y acabar con la violencia", dijo.
Afirmó que se ha pronunciado en 29 ocasiones sobre la crisis que atraviesa el país. "En el seno del Mercosur, decidimos los cuatro países el 5 de agosto la suspensión de Venezuela del bloque regional y esta es la sanción más grave prevista en el protocolo de Ushuaia", agregó.
Tabaré anunció que la nación está dispuesta a trabajar para mediar y restaurar la democracia en Venezuela. En su pronunciamiento también pidió acabar con la violencia que afecta a los ciudadanos venezolanos.
