Venezuela: El país con mayor presencia de minería ilegal de América Latina
La nación cuenta con 1.899 puntos de extracción no autorizada de minerales como el oro, diamantes o coltán
Un estudio denominado La Amazonía saqueada, con información de la Red Amazónica de Información Socioambiental Georreferenciada (Raisg), indicó que Venezuela posee 1.899 puntos de minería no autorizada de minerales como el oro, diamantes y coltán, que ponen en riesgo la mayor selva tropical del planeta.
Los puntos fueron recopilados mediante la información proporcionada por organismos estatales, análisis de imágenes satelitales y noticias publicadas en los medios de comunicación regionales hasta el año 2017, así lo informó el medio El Comercio.
Carmen Josse, directora científica de la organización Ecociencia, explicó que Venezuela lidera la lista de los países con mayor presencia de minería ilegal, seguido por Brasil, Ecuador y Perú.
Con información de El Comercio
