Audiencia preliminar de Juan Requesens fue diferida para enero
El abogado defensor del parlamentario señaló que los magistrados, los fiscales y los miembros de las instituciones policiales se confabula para que a los detenidos se les violen los Derechos Humanos
Joel García, abogado defensor del diputado Juan Requesens, denunció este martes que la audiencia preliminar del parlamentario fue diferida para mediados de enero.
García aseguró que los magistrados del Tribunal Supremo de Justicia, los fiscales y los miembros de las instituciones policiales se confabula para que a los detenidos se les violen los Derechos Humanos y se desencadene una condena anticipada.
"Ahora esta audiencia se va adiferiri para mediados de enero y así sucesivamente. Juan Requesens va a estar preso estas navidades. Él no debe estar preso y si así fuera debería estar en su residencia. Le hago un llamado a la Juez: si un diputado debe estar preso debe estar en su casa", concluyó.
El partido Primero Justicia denunció en su Twitter que Requesens no lo habían trasladado a la sede de Palacio de Justicia en Caracas para la audiciencia preliminar.
