Foro Penal: Hasta diciembre se contabilizaron 278 presos políticos
El secretario general de la Organización de los Estados Americanos certificó la cifra
Alfredo Romero, director ejecutivo de Foro Penal Venezolano, indicó que hasta el 24 de diciembre se contabilizaron 278 presos políticos en el país, y solo se han realizado 16 excarcelaciones que se compensaron con otras cinco privaciones de libertad.
“Hasta este 24 de diciembre, han sido excarcelados 16 presos políticos y cinco nuevos encarcelados, aplicando el efecto puerta giratoria. Actualmente, la lista actualizada de presos políticos esta semana y enviada a Luis Almagro para su verificación y certificación es de 278”, dijo Romero en su cuenta de Twitter.
El director de lo organización no gubernamental destacó que el informe fue enviado a Luis Almagro, secretario general de la Organización de los Estados Americanos, quien compartió la cifra.
"Certificamos la lista de presos políticos en Venezuela del Foro Penal", dijo el funcionario en la misma red social.
La cifra de encarcelados ha aumentado con respecto a octubre, cuando la organización estimó que había 232 presos políticos.
