“Una familia de cinco miembros requiere 300 dólares para comprar alimentos”
El director del Centro de Documentación y Análisis para los Trabajadores (Cenda), Oscar Meza. aseguró que un núcleo familiar debe gastar un salario mínimo diario para subsistir
Oscar Meza, director del Centro de Documentación y Análisis para los Trabajadores (Cenda), aseguró este lunes que una familia necesita un salario mínimo diario para vivir en Venezuela.
“Una familia de cinco miembros requiere de 300 dólares para vivir, solo para comprar alimentos. Y esta cifra la multiplicaríamos por dos si busca cubrir sus necesidades básicas”, detalló Meza en una entrevista para Globovisión, reseñó Noticiero Digital.
Destacó que en productos como los cauchos, las baterías para carro, la ropa y el calzado no están incluidos en la canasta básica, la cual de acuerdo al último informe del Cenda alcanzó los 121.719 bolívares.
Con información de Noticiero Digital.
