Denuncian que calles de Candelaria amanecieron con montañas de basura
Los vecinos de esta parroquia informaron que los camiones de recolección no han  pasado  por la zona, por lo que en cada esquina hay desechos
Este domingo en cada esquina de Candelaria se encuentran montañas de basura debido a que los camiones no han pasado desde el pasado viernes, según Mariana Rojas, vecina del sector.
En la esquina de Ferrenquin, frente a la sede del Ministerio Público, los desechos están en medio de las aceras. También en la esquina de Manduca la situación es similar.
Según denuncia, el servicio de aseo en el sector es muy irregular y eso se une a la cantidad de indigentes que circulan por la zona y que rompen las bolsas para hurgar la basura.
