Humareda por incendio en relleno sanitario de Santa Eduvigis produce afecciones respiratorias
La columna de humo es tal que llega hasta Catia La Mar y también se observa desde la autopista Caracas-La Guaira
Vecinos de Santa Eduvigis y Barrio Aeropuerto, en la parroquia Urimare, en Vargas, indican que niños de ambas comunidades han resultado afectados por la humareda provocada por un incendio que se registró en el relleno sanitario de Santa Eduvigis.
Luis Rodríguez, de Santa Eduvigis, indica que por el fuego "las máquinas dejaron de subir a tapar la basura y prácticamente los desperdicios llegaban a la puerta del relleno, lo que explica la cantidad de moscas por todos lados".
Señala que la columna de humo es tal que llega hasta Catia La Mar y también se observa desde la autopista Caracas-La Guaira.
Manifiesta que el incendio se registró hace cuatro días y desde el momento que se supo hubo atención de parte de los bomberos.
Mientras que Luis Mata, de Barrio Aeropuerto, cuenta "que hay vecinos a los que se les complicó la gripe por la cantidad de humo. De la zona sacaron a una niña de 3 años trabada por el asma. Todo producto del humo".
Indica que en la madrugada empeora la situación, por lo que hace un llamado a las autoridades a controlar la problemática.
