Denuncian que se entregó carta de finiquito a 100 trabajadores de la Cancillería
José Patines, secretario general de los trabajadores de la Cancillería, afirmó que esta medida "no es otra cosa que un ejemplo para que otros trabajadores no se unieran a los sindicatos"
Caracas.- José Patines, secretario general de los trabajadores de la Cancillería, expresó su preocupación y descontento por el despido de aproximadamente 100 trabajadores de esa instancia gubernamental, en su mayoría obreros y personal de seguridad, a los cuales se hizo entrega de una carta de finiquito hasta el 31 de diciembre del presente año .
Asimismo, expresó que el motivo del despido fue por una asamblea permanente realizada en noviembre, donde el tema principal era el reclamo de unas "cláusulas contractuales".
Afirmó que esta medida "no es otra cosa que un ejemplo para que otros trabajadores no se unieran a los sindicatos, ni exigieran sus derechos", durante una entrevista en el programa Primera Página que transmite Globovisión.
Por los momentos nadie de la Cancillería se ha reunido con el sindicato para hacer frente a esta situación, jugando así a un plan de desgaste, "tanto para el sindicato como para aquellos trabajadores y jubilados a los cuales se les está violando sus derechos", apuntó.
