Vecinos en los Ruices denuncian insalubridad ante falta de recolección de basura
Manifestaron que pueden pasar varios días sin que vayan los camiones recolectores por lo que las bolsas de basura se acumula progresivamente en las calles y cuartos de desperdicios de los edificios.
Caracas.- Vecinos de Los Ruices denunciaron la situación sanitaria que padecen producto de la acumulación de basura en las aceras, calles y avenidas, por ineficacia de la Alcaldía del municipio Sucre y la falla en el saneamiento de quebradas, poda de árboles y fumigación en esa comunidad.
La reunión organizada por la asociación de vecinos ASODONBOSCO, en una asamblea realizada en el Parque Simón Rodríguez, con el apoyo del concejal Manfredo González, de la Comisión de Ecología y Ambiente de Sucre y Caracas Ciudad Plural, se convocó para que los representantes de las juntas de vecinos, consejos comunales y habitantes en general de la zona realizaran sus reclamos al presidente del Instituto Autónomo de Protección y Saneamiento Ambiental de Sucre (IMAPSAS), José Vicente Rangel Seijó, quien asistió acompañado de autoridades de ese ente municipal para recibir las exigencias.
Los vecinos manifestaron que pueden pasar varios días sin que vayan los camiones recolectores  por lo que las bolsas de basura se acumula progresivamente en las calles y cuartos de desperdicios de los edificios y casas, y esto aunado al aumento de grupos de personas que hurgan entre los basureros y bolsas en buscan de comida y esparcen los desperdicios por las aceras incrementan los riesgos de salubridad.
Griselda Borges, residente del edificio Bambusal, comentó que se han presentado casos de Zica entre sus vecinos debido a la proliferación de zancudos consecuencia de la ausencia de mantenimiento de la quebrada aledaña y la falta de fumigación en las residencias por parte de la Alcaldía desde hace mucho tiempo.
La representante del Consejo Comunal Los Ruices Socialista, cuestionó que las autoridades, no asuman la denuncia con relación a una alcantarilla de aguas negras  cerca de las Residencias San Francisco, que desborda sus aguas fétidas por la calle generando un peligroso foco de mosquitos y moscas verdes.
El concejal Manfredo González, también coordinador de Caracas Ciudad Plural, propuso a la comunidad una alternativa de reciclaje para reducir el volumen de basura que se entrega a la operadora de recolección de la Alcaldía y que además influye directamente en la disminución de costos para las comunidades al utilizarse menos bolsas de basura.
El proyecto es una alianza entre Caracas Ciudad Plural y la Empresa Multirecicla, que se ha aplicado exitosamente en el Municipio Baruta y varias localidades, el cual consiste en disponer unos contenedores debidamente identificados en edificios, casas o establecimientos comerciales, en los que se depositan únicamente materiales para reciclar (plástico, vidrio, cartón y envases TetraPak) posteriormente Multirecicla, de manera gratuita, se encarga de la recolección, traslado, almacenamiento, separación, procesamiento y disposición del desecho para ubicarlo con las empresas de producción de materia prima, de esta manera contribuimos a reducir nuestro impacto en el planeta, a cuidar el ambiente y a crear una sociedad sostenible.
