Alertan que en 70% cayó la producción farmacéutica
Cifar: Planta SM Pharma en Zulia fue confiscada hace cinco meses
Caracas.- "La industria farmacéutica del país trabaja en promedio entre 31 al 32 por ciento de su capacidad instalada debido a la falta de insumos y divisas para producir medicinas”, alertaron representantes del sector.
El presidente de la Cámara de la Industria Farmacéutica (Cifar), Tito López, explicó que en 2014 los laboratorios producían cerca de 714 millones de unidades de fármacos y luego de tres años la producción se ubica en cerca de 200 millones de unidades.
“Eso significa que la producción en promedio anual cayó en 70%”, indicó el dirigente de los farmacéuticos cuya cámara agrupa a 22 laboratorios. “En 2014 teníamos 35 afiliados”, agregó en declaraciones a El Universal.
Explicó que la merma en la producción se debe a la falta de divisas para la compra de materia prima, en su mayoría importados, y también por pérdida de personal profesional altamente calificado que se ha ido del país por la crisis económica.
Contaminación en Pharma
Sobre la medida de confiscación de la planta farmacéutica española SM Pharma en Maracaibo, ordenada por el Gobierno, López dijo que ese laboratorio fue intervenido en septiembre de 2018 por la gobernación del estado Zulia.
López desmintió las declaraciones del presidente Nicolás Maduro, quien aseguró que la planta estaba en capacidad de producir el 50% de las medicinas en el país.
“Ahí no se está produciendo nada”, afirmó.
De acuerdo con informaciones del sector la planta producía 200 distintos tipos de medicamentos y 63 millones de unidades al año.
El sábado 9 de febrero, el Ministerio de Relaciones Exteriores de España “deploró” la confiscación de Pharma y pidió el cese de la ocupación gubernamental.
Freddy Ceballos, presidente de la Federación Farmacéutica Venezolana (Fefarven), denunció que las áreas de la planta española están contaminadas por lo que se están tomando medidas en atención a los controles del Ministerio de Salud y del Instituto Nacional de Higiene.
Denunció que muchas farmacias están amenazadas con cerrar debido a una resolución del Seniat que las obliga a cambiar las cajas registradoras.
“No nos negamos a que el Seniat mejore la recaudación de los tributos pero en diciembre cada equipo costaba 1.300 dólares, sin incluir otros dispositivos que también son importados”, alertó.
