La ONU expresa su preocupación por situación política en Venezuela
El portavoz Stéphane Dujarric dijo en rueda de prensa que el secretario general de la ONU, António Guterres, "está preocupado por lo que está viendo" en el país
Nueva York.-La Organización de las Naciones Unidas (ONU) ha expresado este lunes su preocupación por la situación política en Venezuela, ante las discrepancias en torno al reconocimiento del segundo mandato de Nicolás Maduro, y ha pedido a todas las partes que se abstengan de "cualquier retórica o acción" que aumente la tensión.
El portavoz Stéphane Dujarric dijo en rueda de prensa que el secretario general de la ONU, António Guterres, "está preocupado por lo que está viendo" en el país, antes de agregar que el mandamás de la organización "sigue de cerca los acontecimientos".
Interrogado sobre si el presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, había pedido ayuda a la ONU tras su breve detención del domingo a manos del Sebin, indicó que lo desconoce, si bien señaló este incidente como prueba de la "polarización" en Venezuela, reseñó Europa Press para DPA.
En este contexto, Dujarric instó "a todos los actores a abstenerse de cualquier retórica o acción que pueda aumentar las tensiones ya existentes", según ha informado la organización internacional.
"Reiteramos nuestra convicción de que el camino hacia la recuperación depende de los propios venezolanos y sus instituciones estatales, incluida la Asamblea Nacional, y de su búsqueda de una solución pacífica negociada que refuerce la gobernanza democrática, los derechos humanos y el Estado de Derecho en Venezuela", enfatizó.
La crisis política en Venezuela se agudizó el pasado jueves, cuando Maduro inició un segundo mandato de seis años conforme a las elecciones presidenciales del pasado 20 de mayo. Ni la oposición ni gran parte de la comunidad internacional reconocen este nuevo mandato por considerar que se basa en un proceso electoral fraudulento.
Para los críticos con Maduro, desde el 10 de enero la única institución legítima en Venezuela es la Asamblea Nacional, renovada en las elecciones legislativas de 2015, que fueron reconocidas como válidas por el Gobierno y la oposición y que dieron la mayoría parlamentaria a esta última.
