FAES ajustició a 5 jóvenes en Lara luego de participar en manifestación del 23E
El dirigente de Causa R, Alfredo Ramos, señaló que entre los asesinados en El Tocuyo figuran dos menores de edad identificados como Cristian Alejandro Ramos y Anderson Torres
Lara.- En 24 horas el grupo de Fuerzas de Acciones Especiales (FAES) ajustició a 5 jóvenes en los municipios Morán y Torres del estado Lara, por participar en la manifestación pacífica realizada el pasado 23 de enero en esos municipios, además del resto del país, denunció el dirigente de Causa R, Alfredo Ramos y miembro del Frente Amplio Lara.
Señaló Ramos que entre los asesinados en El Tocuyo figuran dos menores de edad identificados como Cristian Alejandro Ramos y Anderson Torres Cortés, mientras que el tercero era hermano de éste último José Alfredo Cortés de 27 años.
El hecho ocurrió, según dijo, el viernes 25 de enero en el sector El Bosque de El Tocuyo cuando un comando integrado por funcionarios de ese organismo de seguridad, según informaron testigos del suceso, penetraron sin orden judicial a la vivienda en donde se encontraban los hermanos al tiempo que hacían lo mismo en la vivienda del otro menor.
A los hermanos los arrodillaron en la sala de su vivienda y sacaron a la madre del lugar, mientras que al menor Cristian Cortés lo sorprendieron cuando se encontraba frente a su computador y lo llevaron a la casa donde se encontraban los dos hermanos y allí mismo los ajusticiaron.
A estos jóvenes los acusan de estar involucrados en el supuesto intento de incendio de la casa de la alcaldesa del municipio Morán, Gisela Rodríguez y el robo del Mercal de la zona durante la noche del 23 de enero.
Calicanto municipio Torres
Por otra parte, 24 horas antes en el municipio Torres en el sector Calicanto de Carora, Luis Enrique Ramos Suárez de 29 años de edad sufrió la misma suerte, fue sacado de su casa por efectivos del FAES que allanaron su vivienda y apareció con un disparo en el pecho, presentando también golpes en la cara y el cuerpo.
Testigos de los hechos a través de las redes sociales pidieron auxilio y apoyo. Sin embargo, la minuta policial indicó que el fallecido era "un peligroso delincuente" conocido como “Cabeza de piña”, quien residía en el barrio Jacobo Oropeza de Calicanto.
Ramos estaría involucrado en los delitos de secuestro, robo a mano armada, venta de drogas.  Los efectivos del FAES luego de un trabajo de investigación lograron localizarlo y Ramos se enfrentó resultando herido en el sitio y falleciendo en el centro de salud a donde fue trasladado.
Grupo exterminio
El dirigente político responsabilizó al Gobierno de haber creado un grupo de exterminio que junto a los colectivos le realizan el trabajo, ya que la cadena de mando de los organismos militares y de seguridad del Estado "está rota".
Señaló que los jóvenes de El Tocuyo, al parecer, fueron contratados por miembros del PSUV para generar caos durante la jornada de la oposición e intentar causar algún daño a la vivienda de la alcaldesa con el fin de acusar a la oposición.
La orden de callarlos salió -dijo- de la Gobernación del estado Lara. Mientras que los hechos de Carora se debieron a la participación de las dos víctimas en la manifestación pacífica convocada para ese día.
La represión está en la calle, solo en Lara hay más de 30 detenidos, según confirmó la propia mandataria regional.  Por esto "le hacemos un llamado a las Fuerzas Armadas para que se ponga del lado de la Constitución y del pueblo y recupere así el prestigio y respeto que antes le tenían los venezolanos".
"Guaidó, actual presidente interino de la República, ha sido magnánimo y humilde haciendo un llamado para que se logre la transición de nuestro país en paz", dijo.
