Diputado Juan Andrés Mejía resaltó actitud de "reconciliación" del presidente de la AN
Afirmó el parlamentario que en ocasiones los funcionarios son obligados a realizar actos fuera de la ley por sus superiores
Caracas.- Juan Andrés Mejía, diputado a la Asamblea Nacional por el estado Miranda, en entrevista con César Miguel Rondón en el circuito Éxitos de Unión Radio, reafirmó su apoyo y resaltó la actitud “de reconciliación” de Juan Guaidó, presidente del Parlamento ante la detención que sufrió por parte del Sebin, mientras se dirigía a un cabildo abierto en el estado Vargas.
Así mismo, se digirió a los funcionarios del Sebin, puesto que en muchas oportunidades son obligados a realizar actos fuera de la ley. “Ese no es el camino correcto, no están obligados a estar fuera de la Constitución". El parlamentario les ofreció su apoyo desde la Asamblea Nacional y recordó que la mayoría de las consecuencias por acciones incorrectas las sufre el que las ejecuta, no quien da las órdenes.
Aunque Guaidó fue tratado con respeto, “esto no los exime de responsabilidad, porque la detención en sí misma fue arbitraria (…) pero al final se apegaron a la Constitución”. “El artículo 200 de nuestra Carta Magna establece la inmunidad para los diputados y así fue acatada”, añadió.
Hasta ahora se desconocen los motivos que originaron la detención contra Juan Guaidó. Afirmó que “puede ser que un funcionario que haya sido ordenado por algún superior haya recapacitado en el camino, pero también es posible que haya sido una contraorden”.
