Conatel abrió procedimiento contra Globovisión
El organismo de comunicación emitió un comunicado luego de que un moderador del programa Primera Página llamara presidente encargado a Juan Guaidó
La Comisión Nacional de Telecomunicaciones de Venezuela (Conatel) inició un procedimiento contra el canal televisivo Globovisión, debido a que en el programa Primera Página llamaron a Juan Guaidó, presidente encargado de Venezuela.
"Durante el pasado 11 y 12 de febrero de 2019 se verificó que, en el programa identificado como Primera Página, se emitieron mensajes donde el moderador Dereck Blanco se refiere al ciudadano Juan Guaidó como "presidente encargado de Venezuela", hecho que presuntamente podría vulnerar disposiciones contenidas en la Ley de Responsabilidad Social en Radio, Televisión y Medios Electrónicos", expone la misiva de Conatel.
Además el documento explica que lo dicho por el periodista Blanco "genera aspectos negativos" a lo que representa un hecho informativo.
