CNE anunció que participación fue de 27,4% en elecciones municipales
Tibisay Lucena, presidente del poder electoral, informó los resultados durante una rueda de prensa la noche de este domingo
Tibisay Lucena, presidente del Consejo Nacional Electoral (CNE), anunció este domingo en horas de la noche que la participación de las elecciones de Concejos Municipales fue 27,4%.
La rectora del CNE acotó que los resultados emitidos corresponden a 92,30% de la transmisión de votos.
De acuerdo con cifras del organismo, para este proceso de votación el Registro Electoral fue de 20.704.612 electores, por lo que aproximadamente 5.673.063 millones de ciudadanos ejercieron su derecho al sufragio durante los comicios de este 9 de diciembre.
El porcentaje de participación de este año 2018 disminuyó en relación con las elecciones municipales del año 2013, cuando se situó en 58,36% del Registro Electoral.
Lucena informó que los cargos quedaron adjudicados de la siguiente manera: De 467 cargos nominales, 449 son adjudicables para el Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV). De 156 cargos lista adjudicables, 142 son para el PSUV.
También indicó que de 69 circunscripciones indigenas 45 son adjudcables.
Al terminar de leer los resultdos, Lucena autorizó a las juntas municipales para adjudicar a los ganadores del proceso,
