Maduro dio 48 horas al Grupo de Lima para “rectificar” su posición
Nicolás Maduro aseguró que en caso de que el conjunto de países continúe con su decisión se tomarán medidas diplomáticas "para la defensa de la soberanía"  
Nicolás Maduro indicó que tomará "las más urgentes y crudas medidas diplomáticas" en contra de los países que conforman en Grupo de Lima si no rectifican su postura sobre su nuevo mandato.
"Hoy se entregó a todos los gobiernos del "cártel de Lima" esta nota de protesta diplomática, donde le exigimos una rectificación de sus posiciones sobre Venezuela en 48 horas o el gobierno de Venezuela tomará las más urgentes y crudas medidas diplomáticas para la defensa de la integridad la soberanía", dijo Maduro este miércoles durante una rueda de prensa con medios internacionales.
Jorge Arreaza, canciller de Venezuela, fue el encargado de entregar las notas de protesta a 13 de los 14 países que conforman el Grupo de Lima.
Mediante un comunicado, el Grupo de Lima instó a Maduro a no tomar posesión presidencial y respetar las atribuciones de la Asamblea Nacional.
