EE UU instó a los militares venezolanos seguir liderazgo del general Yánez
John Bolton, asesor de Seguridad de la Casa Blanca, apoyó la acción del general Francisco Yánez quien reconoció a Juan Guaidó como presidente interino
John Bolton, asesor de Seguridad de la Casa Blanca, instó a los integrantes de las Fuerzas Armadas a seguir las órdenes del general Francisco Yánez, quien reconoció a Juan Guaidó como presidente interino de Venezuela.
"Los Estados Unidos insta a todos militares venezolanos a seguir el liderazgo del General Yánez, y a proteger a los manifestantes pacíficos que apoyan la democracia hoy", expresó Bolton en Twitter.
Bolton informó este viernes que su gobierno transportará a Venezuela la ayuda humanitaria solicitada por el presidente interino ante la crisis de medicinas y alimentos en todo el territorio nacional.
Por otra parte, el representante estadounidense indicó que los miembros militares deben seguir la iniciativa de Francisco Yánez, general de División y Director de Planificación Estratégica del Alto Mando Militar de la Aviación, quien reconoció a Guaidó como mandatario interino.
Yánez, quien fue designado presidente de la junta permanente de evaluación de la Comandancia General de la Aviación Militar Bolivariana, en el año 2015, aseguró que 90% de la Fuerza Armada no apoya a Nicolás Maduro. "A mis compañeros de armas les pido que no repriman más", expresó en un video difundido mediante las redes sociales.
