Bomberos en el exilio anunciaron su apoyo a Juan Guaidó
Los funcionarios indicaron que están dispuestos a colaborar con la entrega de la ayuda humanitaria
Un grupo de bomberos, del estado Mérida, que se encuentran exiliados en la ciudad de Lima, Perú, expresó este martes su apoyo al presidente interino de la República, Juan Guaidó.
Afirmaron que su decisión está apegada a los artículos 233, 333 y 350 de la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela.
“Nuestra decisión de abandonar el país no se debe a nuestra falta de compromiso hacia nuestra institución. Se debe a la situación crítica que atraviesa nuestra amada Venezuela y las precarias condiciones laborales en la misma”, indicaron en un video publicado en Twitter.
Los funcionarios ofrecieron además su apoyo para la entrega de la ayuda humanitaria donada por diversos países de la región.
“Siempre seremos parte de esta noble institución, ofrecemos nuestro apoyo a los organismos que nos prestan ayuda humanitaria. Estamos listos para regresar y ayudar con la reconstrucción de la nueva Venezuela. Presidente interino Juan Guaidó, ordene usted”, añadieron.
