Virtuoso: La ciudadanía debe activar la protesta y reclamar sus derechos
El rector de la Universidad Católica Andrés Bello dijo que los partidos políticos deben ponerse al servicio de lo que es el proyecto país y no lo que es el proyecto partido
Francisco José Virtuoso, rector de la Universidad Católica Andrés Bello, indicó este miércoles que la ciudadanía debe activar las acciones de protestas y reclamar sus derechos.
Calificó de tragedia nacional la situación que atraviesa Venezuela. “Es la ciudadanía la que tiene que hacerse presente, con la protesta, con la expresión de voz, exigiendo sus derechos de muchas formas, pero la ciudadanía tiene que hacer un acto de protesta, un acto de desobediencia civil frente a tanto atropello”, dijo.
Sostuvo que no solo se trata de exigir el cambio, sino lograr el apoyo de otros actores
“La comunidad internacional ciertamente puede apoyar de muchas maneras contribuyendo con la presión democrática y restableciendo el orden constitucional. La Fuerzas Armada deponerse de parte de lo que es su responsabilidad constitucional y los partidos políticos al servicio de lo que es el proyecto país y no lo que es el proyecto partido", concluyó.
