UE da ocho días a Nicolás Maduro para que convoque elecciones
Entre los paises que apoyan la medida están España, Alemania, Francia, Dinamarca y Reino Unido
Los países que conforman la Unión Europea (UE) indicaron este viernes que si Nicolás Maduro no convoca a elecciones, libres, justas y con todas las garantías en 8 días, apoyarán a Juan Guaidó como presidente interino.
Los embajadores europeos  discutieron, en Bruselas, la principal sede administrativa de la UE,  tres posibles posturas diferentes para tratar con la problemática en Venezuela. De acuerdo con lo reseñado por el periódico El Mundo, entre los países que apoyan la petición de las elecciones están España, Alemania, Francia, Dinamarca y Reino Unido.
Otro país que ha tomado medidas sobre la política en Venezuela es Estados Unidos. El cual para apoyar al presidente interino de la nación en su trabajo para restaurar la democracia en el país, actuó de manera conjunta con el Reino Unido para rechazar la petición de Nicolás Maduro de retirar 1,2 mil millones de dólares de un banco en Inglaterra.
Con información de El Mundo.
