Grupo de militares venezolanos desconoció a Nicolás Maduro en Perú
El cuerpo castrense enfatizó el deber que tienen de restablecer la vigencia de la Constitución de forma apolítica
Un grupo de militares desconocieron este miércoles a Nicolás Maduro por medio de un video difundido en el canal peruano UCI Noticias.
"Desconocemos a Nicolás Maduro Moros como presidente de Venezuela y como comandante en jefe de la FANB. Además, alertamos a la Comunidad Internacional de la usurpación de la presidencia de la República", dijeron en el canal.
En ese sentido, reconocieron a Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional, como presidente interino de Venezuela.
"Respaldamos las decisiones que, en el marco de la Constitución, bien decida tomar para la restitución del orden constitucional", señalaron.
También hicieron un llamado a todos los componentes de la Fuerza Armada para que no continúen "siendo sometidos y utilizados por criminales" y enfatizaron que el deber del militar es contribuir en la restauración de la vigencia de la Carta Magna de forma apolítica.
"Ordene comandante en jefe, quedamos bajo sus órdenes", sentenciaron.
