Guaidó: Reconocemos la valentía de los 160 soldados, lograremos la libertad
El presidente interino se reunió este domingo con los funcionarios de los cuerpos de seguridad que huyeron a Colombia
Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela, se reunió este domingo con más de 160 militares que han desertado del país y se han dispuesto a seguir al mandatario encargado.
"Quemaron comida y medicinas, son acciones imperdonables. Sabemos que vendrán más compañeros a defender la libertad", dijo Guaidó a los uniformados, quienes respondieron con una muestra de apoyo. El momento fue capturado en video y divulgado en Twitter.
Migración Colombia estimó que al menos 150 funcionarios de las fuerzas armadas venezolanos huyeron a Colombia en las últimas 48 horas, entrando a la vecina nación desde los puentes internacionales.
Tres integrantes de la Guardia Nacional Bolivariana iniciaron la jornada de este sábado con la irrupción de cerco de seguridad instalado en el puente internacional Simón Bolívar, luego de que la frontera fuese clausurada en su totalidad por los dirigentes oficialistas.
