Encuesta: 60% de la población está de acuerdo con un derrocamiento militar
El estudio reveló que solamente 25% de la población tiene una opinión positiva de la GN y la FAN
Una encuesta realizada, durante el mes de junio, por la firma Estrategias GBA reveló que tres de cada cinco venezolanos estarían de acuerdo con un derrocamiento militar del presidente Nicolás Maduro.
El estudio, que fue realizado en todo el territorio nacional, señaló que el 90% de los ciudadanos encuestados afirmaron ser partidarios de la oposición, y 75% aseguró no estar habilitados para sufragar.
La encuestadora explicó que si bien un segmento significativo de los consultados está a favor de una salida militar, solamente 25% de ellos afirmó tener una opinión positiva de la Guardia Nacional y la Fuerza Armada Nacional.
La investigación reveló además que siete de cada 10 partidarios de la oposición estaría a favor de una invasión militar extranjera que remueva de su cargo a Maduro.
Con información de nota de prensa
