Rodríguez: EEUU y Colombia planificaron gran operación de falsos positivos para agredir a Venezuela
"El pueblo, la Policía Nacional Bolivariana y la Guardia Nacional Bolivariana defendieron el derecho a la paz", aseguró este domingo el ministro de Comunicación e Información
Caracas.-El ministro de Comunicación e Informació, Jorge Rodríguez, aseguró este domingo que el Gobierno de Estados Unidos, en complicidad con el presidente colombiano, Iván Duque, en su intento de ingresar al país una "supuestaayuda humanitaria" para justificar una intervención militar estadounidense, planificaron una "gran operación de falsos positivos" para agredir nuevamente a Venezuela.
En declaraciones que transmitió VTV desde el Palacio de Miraflores, sede del Ejecutivo, en Caracas, aseguró -con videos- que la quema de un camión en la frontera colombo-venezolana constituye una fake news (noticia falsa).
"No había intención alguna de traer ayuda humanitaria, lo que intentaban era una agresión contra un país que defiende su soberanía y su democracia", comentó.
Culpó al mandatario colombiano y a diputados venezolanos a la quema de ese cargamento.  "Todo eso ocurrió del lado colombiano, con la complicidad del presidente Iván Duque. Fue realizado por los mismos delincuentes que estaban sobre el camión, que se bajaron y vaciaron las pimpinas de gasolina. Además, se ve claramente las bombas molotov lanzadas para incendiar el camión. En esos camiones no había nada, estaban predestinados para ser quemados", dijo.
Además, comentó que el diputado a la Asamblea Nacional (AN), José Manuel Olivares, fue golpeado el sábado por "guarimberos" por temas de pago, en la zona fronteriza con Colombia en el estado Táchira.
"Está perfectamente claro en los videos cómo esos mismos guarimberos drogados queman el camión con la supuesta ayuda humanitaria y después se ve el golpe que le dan al jefe de ellos (Olivares) por no haberles pagado", mostró Rodríguez.
Agregó que estas acciones fueron planeadas en suelo colombiano con la intención de invadir territorio venezolano, porque -según dijo- en ningún momento la idea era ingresar alimentos ni medicinas.
"Colombia es un país experto en falsos positivos. No había intención alguna de traer ayuda humanitaria", enfatizó, al aseverar que el objetivo era asesinar a las personas que diariamente transitan por la frontera colombo-venezolana.
"No mientan más. La operación de ayer fue atropellar personas con unas tanquetas blindadas. ¿Qué ser humano tiene el desparpajo de ver la muerte de personas como una inversión? Esa es la calaña del día de ayer. Ya queda clara la patraña de "ayuda humanitaria": era sólo una agresión contra Venezuela", expresó.
Rodríguez calificó como ilegítimo el Gobierno del diputado Juan Guaidó -reconocido por más de 50 naciones-.
En su intervención, el funcionario chavista publicó un video sobre el uso de tanquetas de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) por parte de dos supuestos "infiltrados", quienes las estrellaron contra las barreras ubicadas en el Puente Internacional Simón Bolívar y arrollaron a una funcionaria policial y a una periodista chilena.
"Si era verdad que querían ingresar ayuda humanitaria, ¿por qué lo primero fue atropellar gente con las tanquetas?" preguntó Rodríguez, y aseveró que el objetivo era crear un falso positivo para responsabilizar a los efectivos venezolanos de la violencia.
En sus declaraciones también se refirió al diputado a la AN, Freddy Superlano Salinas, y su asistente y primo, Carlos Salinas, quienes presuntamente fueron intoxicados por dos prostitutas en un motel en Cúcuta, Colombia, en un hecho en el cual falleció este último.
"Marco Rubio (senador del estado de Florida, de Estados Unidos) mencionó un hecho familiar que no hemos querido mencionar. Esto lo hacemos porque hay que evidenciar al mundo la inmensa y poderosa operación de falso positivo para agredir a Venezuela", expresó.
Destacó que, gracias al "fracaso" de esos "planes desestabilizadores" que intentó perpetrar la oposición en la zona fronteriza de Venezuela, hoy el país está en paz.  "El pueblo, la Policía Nacional Bolivariana, la Guardia Nacional Bolivariana defendió el derecho a la paz" y se logró el desmontaje de operaciones de falsos positivos en el Puente Internacional Simón Bolívar, que pretendían atentar contra la tranquilidad ciudadana, apuntó Rodríguez.
