Urosa Savino insistió en su llamado “urgente" a la FANB "para que no usen sus armas contra el pueblo"
El cardenal llamó a la ciudadanía a “seguir adelante" y dijo que la paciencia debía conservarse, "pero manteniéndose firmes"
Caracas.- El Cardenal Jorge Urosa Savino hizo un llamado “urgente e intenso” a las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado dependientes del gobierno de Nicolás Maduro,  para que “no repriman al pueblo venezolano, para que no usen sus armas contra un pueblo desarmado, como lo hicieron allá en Santa Elena de Uairén”.
El católico además pidió que no se incorporen bandas armadas totalmente violentas e irregulares "al control del orden público”, a través de una entrevista en Unión Radio.
Insistió Savino en que la ciudadanía debe “seguir adelante, porque este es un proceso largo” y aseguró que “hay que tener paciencia, pero al mismo tiempo hay que ser firmes y perseverantes en una lucha democrática y pacífica”.
Durante manifestaciones pacíficas este sábado, al menos cuatro pemones fueron asesinados por actividad represiva de los grupos colectivos en la frontera con Brasil, mientras que en la línea fronteriza entre Venezuela y Colombia se registraron fuertes enfrentamientos entre la ciudadanía y efectivos de la GNB y PNB.
Según el Foro Penal venezolano, durante el fin de semana del 22 al 24 de febrero, se registraron 4 muertos por represión contra la ayuda humanitaria en Bolívar y 32 detenciones en todo el país.
