42 puntos económicos y sociales contiene el plan país
El proyecto será la base de la agenda legislativa de la Asamblea Nacional
Caracas.- 42 puntos en el área económica y social contiene el plan país como una propuesta para lograr el cambio político en Venezuela, el cual fue lanzado el pasado jueves en la UCV por el “presidente interino”, Juan Guaidó.
El proyecto será presentado a la Asamblea Nacional (AN) como agenda legislativa para que cada uno de los puntos sea convertido en leyes, al tiempo que el documento será sometido a un proceso de divulgación y consulta nacional.
Eliminar el control de cambio, abatir la hiperinflación, financiamiento internacional, programa fiscal, monetario, reformas y servicios públicos entre las propuestas.
Guaidó presentó el plan país ante cientos de seguidores, en su mayoría jóvenes estudiantes, diplomáticos, políticos, gremios, empresarios, entre otros, que se agolparon en el auditorio de la Facultad de Ciencias Económicas y Sociales de la UCV (Faces).
“Los venezolanos y el mundo deben saber que cuando el país retome el camino de la democracia, la libertad civil y económica, existe una alternativa seria y viable para reconstruir a Venezuela con desarrollo, prosperidad y progreso para todos”, dice el documento.
En el preámbulo, el escrito habla de la existencia de un acuerdo político para rescatar el país de la crisis social y del colapso económico “provocado por un modelo político que ha destruido y empobrecido al pueblo”.
Critica que los salarios no alcanzan para comprar las calorías, proteínas y medicinas. “Los niños exhiben retrasos importantes en su crecimiento y los adultos han venido perdiendo peso a ritmos muy alarmantes”.
“La inflación es la más alta que se haya registrado en la historia de todo el continente americano. Los servicios de abastecimiento de alimentos, educación, salud, electricidad, agua y transporte público, igualmente, colapsaron”.
“El aparato productivo nacional ha sido diezmado, tras dos décadas de nacionalizaciones, expropiaciones arbitrarias y regulaciones orientadas a coartar la libertad de acción de las actividades económicas y confiscar su flujo de caja”.
Estabilizar la economía
“El rescate económico y social de Venezuela pasa por un cambio profundo del modelo económico y político, a través de reformas económicas e institucionales orientadas a promover la expansión rápida y sostenida en la capacidad de producción y consumo de los venezolanos”, dice el escrito para lo cual propone:
Atender la emergencia humanitaria, estabilizar la economía y emprender reformas estructurales. “Para promover una rápida recuperación, el país necesita asistencia financiera internacional, reestructurar la deuda externa, recuperar Pdvsa y aumentar su producción petrolera”.
La ejecución del gasto social se realizará de manera compatible con la sostenibilidad fiscal a mediano plazo, eliminando las políticas clientelares  y de control social.
Se restablecerá la unidad del tesoro, simplificando el mecanismo de recolección de tributos y eliminando las contribuciones parafiscales confiscatorias.
Empresas del Estado
Las empresas del Estado serán reestructuradas, explorándose mecanismos de transferencia de activos al sector privado así como instrumentos de participación de los trabajadores, cuando ello permita aumentar su eficiencia y la calidad de su gestión.
Se promoverá un cronograma de ajuste de los precios de los combustibles y las tarifas de los servicios públicos, en el marco de los programas sociales de subsidios directos.
Se restablecerá la autonomía, independencia y capacidades del Banco Central de Venezuela para el ejercicio de sus competencias en materia de política monetaria. Se restablecerán las competencias constitucionales de control de la Asamblea Nacional.
Se eliminará el control de cambio y se establecerá la libertad para transar moneda extranjera, con la debida regulación y la aplicación de normas prudenciales por parte del Banco Central, del Ejecutivo Nacional y de la Asamblea Nacional.
Para ello es necesario restablecer el libre acceso a divisas por parte de los productores. Asimismo, es necesario empoderar a los ciudadanos para que cada venezolano, trabajando, pueda ganarse la vida y satisfacer sus necesidades y las de su familia.
El plan también plantea desmontar la Ley Orgánica de Precios Justos, la Ley del Régimen Cambiario y sus Ilícitos, Ley Orgánica de Seguridad y Soberanía Agroalimentaria, Ley de Tierra y Desarrollo Agrario, Ley Orgánica del Sistema Financiero Nacional y el Código Orgánico Tributario.
También plantea restituir la garantía de propiedad privada y restablecer los derechos de los propietarios afectados por las expropiaciones e incluye compensaciones por los daños ocasionados.
Otros aspectos
-El documento señala que es necesario sustituir el modelo centralizado de controles de la economía por un modelo de libertad y de mercado.
-El Estado promoverá políticas de estímulo a la producción mediante el diálogo constructivo entre la sociedad civil y el sector privado organizado.
-Se promoverá un marco jurídico que genere confianza, estimule la producción y proteja efectivamente los derechos de los trabajadores, su capacitación y libertad sindical.
-Se formulará un Plan de Desarrollo Agropecuario para estimular la producción nacional y el abastecimiento de alimentos estratégicos para los venezolanos, así como para impulsar la agenda exportable.
