Maduro respaldó propuesta de la ANC de convocar elecciones parlamentarias este año
El primer mandatario expresó que estaba dispuesto a dialogar en cualquier momento para facilitar el camino del "encuentro nacional"
Caracas.-El presidente Nicolás Maduro respaldó la propuesta de la Asamblea Nacional Constituyente (ANC) de convocar elecciones parlamentarias este año.
"La Asamblea Nacional Constituyente tiene en su agenda la evaluación para llamar a un adelanto de elecciones parlamentarias este mismo año. Estoy de acuerdo que se relegitime el Poder Legislativo del país, y que sea el pueblo quien decida", indicó.Aunque Estados Unidos, la Unión Europea y países integrantes del Grupo de Lima han solicitado la realización de elecciones presidenciales libres y transparentes, en su discurso en la avenida Bolívar, el líder de la revolución bolivariana prefirió tocar el tema de la legitimidad de la AN, que según el Gobierno, se encuentra en desacato.Maduro se dirigió hacia su homólogo estadounidense, Donald Trump, para decirle que estaba siendo engañado por los "halcones de la guerra". Aseguró que "Venezuela es libre, soberana e independiente". Agradeció el apoyo brindado por los países que se han pronunciado a su favor y expresó que estaba dispuesto a dialogar en cualquier momento para facilitar el camino del "encuentro nacional", ya que la prioridad, a su criterio, es "la recuperación económica". Solicitó que "se acaben las sanciones y el robo del dinero, por parte del gobierno de Estados Unidos, que le pertenece a Venezuela".De igual forma, emitió unas palabras hacia las acciones de la oposición al afirmar que le "da mucha vergüenza ver a este grupo opositor golpista cómo lo mandan desde Washington"."A ustedes no les da pena ajena, vergüenza ajena, ver cómo todos los días por Twitter les dan órdenes Mike Pence, John Bolton, Mike Pompeo, de lo que deben hacer!". Este mismo sábado, Juan Guaidó, presidente "interino" de Venezuela, dijo que ya tienen tres puntos de acopio en las fronteras de Venezuela para la entrada de ayuda humanitaria. "Hoy anunciamos una coalición mundial por la ayuda humanitaria y la libertad en Venezuela. Ya tenemos tres puntos de acopio para la ayuda: Cúcuta es el primero. Otro estará en Brasil y otro en una isla del Caribe", dijo Guaidó. Durante una concentración en Las Mercedes, el también presidente de la Asamblea Nacional se dirigió a los efectivos militares para solicitar su apoyo.
Guaidó fue juramentado el pasado 23 de enero como presidente "interino" de Venezuela, luego de que la AN calificó a Maduro de "usurpador" de la primera magistratura del país.
