Concierto Venezuela Aid Live ha recaudado USD 2,5 millones
Se estima recaudar 100 millones de dólares en 60 días, dinero que será destinado para ayuda humanitaria
Bogotá.-El concierto Venezuela Aid Live, impulsado por el multimillonario británico Richard Branson para recaudar fondos para ayudas al país petrolero, ha recaudado 2,5 millones de dólares en una semana, indicaron jueves los organizadores del evento.
La iniciativa, en la que participaron decenas de artistas de habla hispana el pasado 22 de febrero en en la ciudad colombiana de Cúcuta, busca recolectar 100 millones de dólares en 60 días.
"El dinero recaudado será destinado a la ayuda humanitaria", detalló la organización en un comunicado.
Según los organizadores, unas 370.000 personas asistieron al megaconcierto en el que actuaron los colombianos Maluma, Juanes y Carlos Vives, los españoles Alejando Sanz y Miguel Bosé, los mexicanos Maná y los venezolanos José Luis Rodríguez (El Puma), Ricardo Montaner y Chino y Nacho, entre otros.
El concierto fue el preludio de un fallido ingreso de ayuda enviada principalmente por Estados Unidos a Venezuela por Colombia y Brasil, a solicitud del líder opositor Juan Guaidó, reconocido como mandatario interino de Venezuela por medio centenar de naciones.
El mandatario chavista Nicolás Maduro impidió el ingreso de alimentos e insumos médicos por considerarlo el comienzo de una invasión militar orquestada por Washington.
Los choques entre manifestantes que exigían el paso de la ayuda y fuerzas chavistas en los pasos fronterizos dejaron cientos de heridos y cuatro muertos.
La violenta jornada obligó a Guaidó a ordenar el repliegue de los manifestantes y de la ayuda, que sigue acopiada en Cúcuta.
