Claudio Fermín reconoció a Maduro como "presidente legítimo" de Venezuela
"Hay gente hablando de falta absoluta, hay gente haciendo planes político porque se supone que no hay un presidente, a mi me parece que lo primero que tenemos que hacer es aterrizar", enfatizó Fermín
Caracas.-El presidente del partido Soluciones para Venezuela, Claudio Fermín, aseguró este martes que Nicolás Maduro es el "presidente legítimo" de Venezuela, al reconocer el proceso electoral del pasado 20 de mayo, donde fue jefe de campaña del entonces candidato presidencial Henri Falcón, como legítimo a pesar de todas las irregularidades denunciadas durante el proceso.
"Hay gente hablando de falta absoluta, hay gente haciendo planes políticos porque se supone que no hay un presidente, a mi me parece que lo primero que tenemos que hacer es aterrizar, ver los hechos (...) no falsifiquemos la realidad", expresó Fermín durante una entrevista ofrecida al periodista Vladimir Villegas en su programa Vladimir a la 1 que transmite Globovisión.
A pesar de esto, explicó que su voto en las pasadas elecciones presidenciales fue para que Maduro no siguiera en el poder, sin embargo señaló que eso no le da "más fuerza que el que votó para que se quedara" indicando que "millones de personas votaron por él (Maduro) y ese hecho no puede ser desconocido".
De igual forma destacó que "lo que legitima un gobierno son los nacionales y son los actos electorales", antes de agregar que en "nuestro sistema político lo que se cuenta son las presencias no las ausencias", en referencia a quienes se abstuvieron de participar en los mencionados comicios presidenciales de mayo pasado, según reseñó AVN.
En referencia al nuevo presidente de la Asamblea Nacional (AN), Juan Guaidó, aseguró que el joven parlamentario pertenece a "una generación de gente muy tenaz que se ha atrevido a dar un paso al frente para ocuparse de los asuntos públicos del país".
No obstante, Fermín considera que al diputado lo están exponiendo "a un escenario inexistente" al tildarlo de presidente interino de Venezuela.
Por último, hizo un llamado a la concordia y el respeto que a su entender son la única vía para superarla coyuntura actual que atraviesa el país.
