Nicolás Maduro rechazó posibilidad de convocar elecciones generales
Maduro aseguró que "no acepta ultimatums de nadie"
Nicolás Maduro rechazó este domingo la posibilidad de abandonar el poder o de convocar nuevas elecciones presidenciales, porque "no acepto ultimatums de nadie".
En una entrevista con el canal español de televisión La Sexta, Maduro aseguró que el presidente estadounidense, "Donald Trump ha impuesto a Occidente una política equivocada" sobre Venezuela, y afirmó: "No nos vamos a someter".
Trumo reconoció a Juan Guaidó como presidente interino de la República debido a que considera que las elecciones del pasado 20 de mayo carecen de credibilidad.
"En Venezuela hay un solo presidente en ejercicio, que tiene las facultades económicas, militares. Si saco un decreto, todos lo cumplen, la banca, el salario, si doy un mandato a la FAN, se activan”, dijo Maduro.
