Ciudadanos de Maracay se concentraron para apoyar la Ley de Amnistía
El Poder Legislativo impulsó la ley para persuadir a la Fuerza Armada Nacional y así poder lograr el cese de la usurpación de la Presidencia de la República 
Los vecinos de las Acacias de Maracay, estado Aragua, se reunieron la tarde de este sábado para contribuir, con sus opiniones, al decreto de la Ley de Amnistía.
“Ya en las Acacias de Maracay estado Aragua. Estamos con los ciudadanos recibiendo sus aportes para el proyecto de la ley de amnistía”, informó Richard Blanco, diputado a la Asamblea Nacional (AN), en Twitter.
El poder Legislativo impulsó la ley para persuadir a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana de ayudar con el cese de la usurpación de Nicolás Maduro, quien fue reelegido el año pasado durante una elección que estuvo llena de irregularidades y que no recibió el respaldo internacional.
