Afectos al oficialismo intentaron sabotear Cabildo Abierto en Petare
Los ciudadanos gritaron consignas solicitando apoyo de la Guardia Nacional Bolivariana 
Habitantes de Petare, en Caracas, pidieron el apoyo de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) durante la realización de un cabildo abierto convocado por la Asamblea Nacional este sábado.
"Guardia, escucha, esta también es tu lucha", fue la consigna que gritaron frente a un módulo de la GNB que estaba resguardado por los funcionarios del cuerpo de seguridad ante la magnitud de las personas que se encontraban en el lugar, informó el reportero Luis Gonzalo Pérez.
También denunciaron la presencia de personas afectas del gobierno que se presentaron con banderas del Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV) e intentaron agredir a quienes participaban en el cabildo.
Los ciudadanos del sector se congregaron en la plaza El Cristo, ubicada en la Redoma de Petare para participar en un cabilto abierto llevado a cabo por diputados de la Asamblea Nacional este sábado. También se ejecutó en diversas partes de la ciudad.
/p>
