Denuncian que Polisucre ultimó a un hombre en una casa de Petare
Policías tumbaron la puerta para entrar y lo mataron de un tiro en el abdomen. Lo buscaban por muerte de funcionario del Cicpc
Jairo Alberto Seijas Conde, de 18 años de edad, fue ultimado por una comisión de funcionarios de la Policía Municipal de Sucre, estado Miranda, el lunes 21 a las 2:00 pm en la casa de su abuela ubicada en el sector Los Jardines de barrio Unión de Petare.
La información la suministró Marta Conde, madre del fallecido, cuando llegó a la morgue para reclamar el cadáver de su hijo. Hasta ayer Seijas no había sido sometido a reconocimiento post mórtem.
Explicó que a las 2:00 pm su hijo dormía y la comisión derribó la puerta de la vivienda para sacarlo a la calle, donde lo ultimaron de un tiro en el abdomen, luego lo trasladaron al hospital Domingo Luciani, en El Llanito.
Agregó que a Seijas Conde lo buscaban por su presunta implicación en la muerte de un funcionario de la policía judicial ocurrida en mayo del año pasado. Policías de ese organismo frecuentaban la casa de la abuela.
Conde admitió que cuando su hijo era adolescente estuvo cinco meses preso y en agosto del año pasado, luego de cumplir 18 años de edad, quedó en libertad.
Debido a los problemas que confrontaba porque la policía siempre lo buscaba, Seijas Conde se fue a vivir a la casa de su abuela. Era el cuarto de cinco hermanos y no estaba trabajando.
La madre manifestó que los policías que fueron a su domicilio se llevaron dos celulares, entre estos uno inteligente, y un televisor.
