Así fue el Cabildo Abierto en Los Naranjos
En la actividad participaron los diputados Delsa Solórzano, Miguel Pizarro, Juan Andrés Mejía, entre otros 
Vecinos del municipio El Hatillo se concentraron este sábado en la urbanización Los Naranjos para participar en el Cabildo Abierto convocado por la Asamblea Nacional (AN).
En la actividad estuvieron presentes los diputados: Delsa Solórzano, Miguel Pizarro, Manuel Teixeira, Juan Andrés Mejía y Carlos Prosperi.
Pizarro indicó que proponen tres pasos, los cuales consisten en: el cese de la usurpación, un gobierno de transición y elecciones libres.
Los parlamentarios respondieron a inquietudes de las personas que asistieron a la actividad y finalizaron el evento entonando el Himno Nacional.
La Asamblea Nacional convocó en todo el país realizar Cabildo Abiertos previos a la movilización del 23 de enero, en la cual se expresará el desconocimiento de Nicolás Maduro como presidente.
