Manifestaron para recordar la expropiación del Sambil de La Candelaria
Carlos Julio Rojas, miembro del Frente en Defensa del Norte de Caracas, detalló que "expropiar es robar" 
Durante la mañana de este viernes ciudadanos protestaron en las inmediaciones del Sambil de La Candelaria, en Caracas, para recordar la expropiación del centro comercial hace 10 años.
“Nosotros queremos recordar que hace 10 años el presidente Hugo Chávez expropió el Sambil de La Candelaria. Esto fue el principio del fin de la propiedad privada en Venezuela”, dijo a Voz de América Carlos Julio Rojas, coordinador del Frente en Defensa del Norte de Caracas.
El coordinador detalló que 4.000 empleados directos y 6.000 indirectos perdieron su trabajo.
“En muchas oportunidades le dijimos a Chávez y a Nicolás Maduro que queríamos debatir este tema. Expropiar es robar, le robaron directamente el patrimonio a los ciudadanos”, indicó Rojas.
Junto a Rojas estaban varias personas con carteles con mensajes escritos. “No más expropiación. No más hambre. No más corrupción”, señaló una manifestante en una pancarta.
