Habitantes de Chacaíto protestaron este miércoles contra Maduro
En diversos sectores de la capital, los manifestantes salieron a las calles para exigir a las Fuerzas Armadas que se apeguen a la Constitución
Habitantes de Chacaíto se concentraron este miércoles en las calles para solicitar a las Fuerzas Armadas apego a la Constitución y que se permita la llegada de ayuda humanitaria al país.
Los manifestantes, con banderas y gorras tricolor, trancaron la avenida Francisco de Miranda, en señal de protesta, con banderas y entonando consignas en contra Nicolás Maduro.
Fotos: Gabriela Galíndez
En diversos puntos de la avenida Francisco de Miranda, los manifestantes y habitantes de los sectores exigen la mejora del sector de salud y en apoyo del presidente interino de Venezuela, Juan Guaidó.
En otros sectores de Caracas como El Hatillo, La Candelaria, Altamira, El Paraíso, Santa Fe, Prados del Este, Los Cortijos, los ciudadanos respondieron a la convocatoria que realizó el presidente interino Juan Guiadó.
