Ciudadanos tomaron Altamira para protestar contra Maduro
La plaza Francia es uno de los puntos donde los ciudadanos con pancarta en mano mostraron su rechazo hacia Maduro
Ciudadanos de Caracas acataron el llamado a salir a las calles en Altamira desde las 12:00 m hasta las 2:00 pm para protestar contra Nicolás Maduro.
En la plaza Francia, las personas con banderas, gorras tricolores y pancartas manifiestan su rechazo hacia Maduro.
En otros puntos de la ciudad como El Hatillo, La Candelaria, los ciudadanos tomaron pacíficamente el punto donde se encuentran.
El presidente interino invitó a los venezolanos a tomar las calles del país, de manera pacífica para exigir a la Fuerza Armada el apego a la Constitución y exhortar a que se permita el ingreso de la ayuda humanitaria al país.
“En todos los rincones del país, le pedimos a todos los venezolanos que salgan a las calles donde estén, en sus casas, en sus trabajos, en las paradas de transporte, en una gran protesta nacional”, indicó.
