Habitantes de Lechería exigen apertura de una canal humanitario
Los ciudadanos manifiestan su apoyo a la ruta de transición planteada por la Asamblea Nacional
Habitantes de Lechería en el estado Anzoátegui salieron a las calles este miércoles en respuesta a la convocatoria de Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela.
Reportes de Twitter indican que desde las 12:50 pm los manifestantes están exigiendo la apertura de un canal humanitario debido a la crisis que existe en el país.
Las personas sostienen pancartas, banderas tricolor y gritan consignas. También manifiestan su apoyo a la ruta de transición planteada por la Asamblea Nacional.
“Amnistía ya” y “Funcionarios militares o civiles, son parte de la solución”, es lo que muestran los manifestantes en las pancartas.
