Jorge Giordani: Hay que solicitarle la renuncia a Maduro
El ex ministro de Planificación calificó al actual gobierno como “incapaz, prepotente y antipopular”
Jorge Giordani, ex ministro de Planificación, aseguró este viernes que es necesario solicitarle la renuncia al presidente Nicolás Maduro.
“No cabe otra medida que solicitar la renuncia inmediata de este desgobierno, y la apertura de un proceso abierto, democrático, profundo, que retome la vigencia de la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela”, indicó Giordani en un artículo publicado en Aporrea.
El ex ministro calificó además al gobierno, presidido por Maduro, como "nefasto, incapaz y prepotente", razón por la cual cree necesaria la conformación de una “nueva mayoría hegemónica” para superar la actual crisis que afronta Venezuela.
“No hay tiempo que perder, en la conformación de una nueva mayoría hegemónica que parta de la base del pueblo, renovando energías en el corto y mediano plazo, si es que queremos superar el laberinto en que nos encontramos en la actualidad, al confrontar opciones que solo agudizaran aún más las contradicciones y las consecuencias de la nefasta gestión de un desgobierno incapaz, prepotente, y cada vez más reaccionario y antipopular”, agregó.
Con información de Aporrea.
