Diputado y dirigentes estudiantiles entregaron Ley de Amnistía a militares
El parlamentario Ivlev Silva resaltó que el documento cuida los derechos de las personas que ayuden a restaurar la democracia en el pais
El diputado Ivlev Silva, junto a dirigentes estudiantiles, entregó la mañana de este domingo la Ley de Amnistía y Garantías Constitucionales a un grupo de funcionarios de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB).
“Hoy nos encontramos por acá para hablar con ustedes, queremos presentarles una herramienta para luchar por el pueblo venezolano, para luchar por la de democracia.”, dijo Silva a los uniformados, quienes cargaban escudos antimotín.
El parlamentario detalló que el documento tiene como finalidad cuidar los derechos de civiles o militares que deseen ayudar a salir de la crisis que existe en el país.
“Hoy les queremos mostrar la Ley de Amnistía. Una ley que cuida los derechos de aquellos venezolanos, que sean funcionarios civiles o militares, nos ayuden a cumplir con la Constitución y a salir de la crisis tan grave que vive el pueblo venezolano”, señaló.
