Vecinos trancaron la Intercomunal de Guarenas-Guatire
En diversos estados del interior del país se han registrado protestas en apoyo al presidente interino de Venezuela
Los habitantes de la ciudad de Guarenas salieron a las calles en respuesta a la convocatoria para miércoles 30 de enero, para pedir un gobierno de transición.
Los ciudadanos manifestaron con banderas y pancartas, en las que se lee "cese de la usurpación, gobierno de transición, elecciones libres" además de las banderas de Venezuela.
Los manifestantes trancaron la carretera Intercomunal de Guarenas-Guatire, en la que están entonando consignas en cntra de Nicolás Maduro.
En el interior del país se han registrado diversas protestas en el país para exigir a las Fuerzas Armadas el apego de la Constitución y que permitan la llegada de la ayuda humanitaria al país.
