Movimiento estudiantil protestó contra la juramentación de Maduro
Dirigentes de Voluntad Popular y estudiantes cerraron un canal de la avenida Francisco de Miranda 
Un grupo de jóvenes pertenecientes al Movimiento Estudiantil y dirigentes del partido político Voluntad Popular trancaron un canal de la avenida Francisco de Miranda.
Las personas tomaron la medida como parte de una protesta por la juramentación de Nicolás Maduro como presidente de Venezuela para un nuevo periodo presidencial, acto que se realizará este jueves.
Rafaela Requesens, hermana del diputado a la Asamblea Nacional Juan Requesens, estuvo en la protesta junto al resto de personas, quienes sostenían pancartas para rechazar al mandatario de Venezuela.
“Maduro, eres un usurpador”, se pudo leer en uno de los carteles.
