Ciudadanos protestaron en Zulia para rechazar a Maduro
Los ciudadanos se reunieron en la avenida Bella Vista de Maracaibo
Habitantes de la ciudad de Maracaibo, en el estado Zulia, se unieron este miércoles a la protesta convocada por Juan Guaidó por el presidente interino de Venezuela.
En la avenida Bella Vista con Universidad los ciudadanos se reunieron con pancartas y consignas para pedir que se permita la ayuda humanitaria y el apago de las Fuerzas Armadas a la Constitución.
La diputada Dessire Barboza se presentó en el lugar para dar a inicio al paro de dos horas en rechazo a Nicolás Maduro. En la avenida 9B de Maracaibo pidieron paz y la libertad del país, "Nosotros elegimos a Juan Guaidó como presidente interino", expresó una vecina de la zona.
