Habitantes de Petare tomaron las calles por tercer día consecutivo
Debajo del puente están quemando cauchos y basura
Habitantes de Petare, sector popular del estado Miranda, salieron a protestar la noche de este miércoles para expresar su descontento en contra de Nicolás Maduro.
En un video publicado por TVVenezuela se puede observar a los ciudadanos caminando debajo del elevado que está en la entrada de Palo Verde. También se puede observar que están quemando basura y cauchos.
En varios sectores de la república de Venezuela se presentaron situaciones irregulares después de la juramentación de Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional, como presidente interino del país.
