La Iglesia Católica y las ONG coordinarán la ayuda humanitaria
Niños, mujeres embarazadas y ancianos serán las prioridades de la ONU
Caracas.- La Conferencia Episcopal Venezolana (CEV) junto a varias ONG entre ellas Cruz Roja, Cáritas de Venezuela, Provida, Acción Ciudadana y Comedores Escolares serán los organismos encargados de la coordinación y distribución de la ayuda humanitaria.
La decisión fue acordada este viernes tras una reunión en la CEV que contó con la asistencia del Presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, y el segundo vicepresidente de la AN, Stalin González.
Al encuentro también asistió la comisión de emergencia humanitaria integrada por los diputados Miguel Pizarro, José Trujillo, William Barrientos, Marianela Fernández, Karin Salanova, Manuela Bolívar, Maribel Guédez y Dignora Hernández.
Guaidó dijo que la Fuerza Armada Nacional tiene una “responsabilidad vital” para que la ayuda humanitaria llegue a cada rincón de Venezuela e instó a la institución castrense a estar al lado del pueblo venezolano.
“Estamos en medio de una emergencia humanitaria que el régimen se ha negado a reconocer desde que comenzamos a alertar sobre ella.  Ese es su nombre: emergencia humanitaria, basta ya de negarla. Tenían en sus manos la llave para que entrara al país la ayuda con la coordinación de la ONU, y se negaron a aceptarla”, reclamó.
Las prioridades son los sectores más vulnerables como son los niños, mujeres embarazadas y ancianos, informó el diputado José Trujillo, vicepresidente de la Comisión de Desarrollo Social de la Asamblea Nacional (AN).
Explicó que la ayuda humanitaria será por un tiempo determinado mientras se reactiva la industria de medicinas y de alimentos en el país, confiados “en que pronto habrá un cambio político y económico en Venezuela”.
Trujillo expresó que en la reunión se descartó la participación del Gobierno al observar que el año pasado la ONU envió una ayuda en medicina pero cuestionaron que el ministro del Área Económica, Tareck El Aissami, dijo que solo vacunarán a los niños cuyos padres tuvieran el carnet de la patria.
Informó que para el lunes está prevista una reunión con el comisionado de la ONU en Caracas para canalizar la ayuda humanitaria.
El diputado Miguel Pizarro, presidente de la Comisión de Desarrollo Social, indicó que la AN no pretende sustituir a las ONG sino en trabajar mancomunadamente con la iglesia y las ONG para atender a los más necesitados.
Por su parte, el presidente de la CEV, monseñor José Luis Azuaje, refirió que quienes tienen en sus hombros la responsabilidad social deben “sumar y multiplicar, nunca restar o dividir”.
