Simpatizantes de Maduro se concentran en adyacencias de ANC
Con consignas, banderas y la exclamación de frases revolucionarias, jóvenes y adultos se encuentran en gradas apostadas en las cercanías de la sede legislativa
Caracas.-Simpatizantes del oficialismo están concentrados en las adyacencias del Palacio Federal Legislativo, centro de Caracas, para acompañar y apoyar al presidente de la República Bolivariana de Venezuela, Nicolás Maduro, quien este lunes presentará ante la Asamblea Nacional Constituyente (ANC) su memoria y cuenta, así como el Plan de la Patria para el período constitucional 2019-2025.
Con consignas, banderas y la exclamación de frases revolucionarias, jóvenes y adultos se encuentran en gradas apostadas en las cercanías de la sede legislativa, reseñó AVN.
Durante la sesión, se espera que el jefe de Estado haga anuncios de carácter social, económico y político.
