Colonia italiana en Margarita pide apoyo a Venezuela ante el consulado italiano
En el escrito piden expresamente el bloqueo de capitales y cuentas bancarias, pero que además sean expulsados y se revoquen los beneficios a los representantes del gobierno de Nicolás Maduro en Italia
Porlamar.- La colonia italiana radicada en la isla de Margarita junto a representantes del Movimiento Sociedad Civil Organizada, hicieron entrega de un escrito ante el Consulado de Italia en el estado Nueva Esparta, en el que piden apoyo para Venezuela.
El vicecónsul de Italia en la entidad, Piero Delisio, recibió a los conciudadanos y ofreció hacerlo llegar a las autoridades gubernamentales del país europeo.
En el escrito solicitan expresamente el bloqueo de capitales y cuentas bancarias, pero que además sean expulsados y se revoquen los beneficios a los representantes del gobierno de Nicolás Maduro que se encuentren en Italia.
José Mazzochi, representante de la colonia italiana y sociedad civil, dijo “la colonia italiana, sus descendientes y amigos venezolanos estamos aquí porque no podemos aceptar que un partido único en Italia, Movimiento Cinco estrellas siendo nuestra voz no reconozca a Juan Guaidó como presidente interino aunque tampoco reconozca a Maduro. Como dignos italovenezolanos pedimos el reconocimiento a nuestro Presidente interino”.
Luego de la entrega del documento con el cual rechazaron la posición del gobierno de Italia, los manifestantes realizaron una asamblea de ciudadanos a las puertas del viceconsulado insistiendo en su rechazo a la posición neutral de Italia cuando es una realidad probada que Venezuela tiene una crisis humanitaria sin precedentes y afecta por igual a todos los residentes en el país.
