Oficialismo se concentró en Caracas en respaldo a Maduro
Las organizaciones realizaron un "cabildo abierto bolivariano" en la Plaza Bolívar
Caracas.- Distintas organizaciones populares de Caracas se reunieron en las inmediaciones de la Plaza Bolívar de Caracas en un "cabildo abierto bolivariano" en apoyo al Gobierno del presidente Nicolás Maduro.
La alcaldesa de Caracas, Érika Farías, solicitó a los presentes recoger los argumentos que se deriven de la reunión y presentarlos ante las "bases populares de apoyo revolucionario" de la ciudad capital, para su posterior debate, reseñó AVN.
"El ataque del imperio norteamericano, de la burguesía, y de la oligarquía es contra el pueblo porque es el que ha apoyado y apoyará la revolución bolivariana y chavista", dijo.
Ante las declaraciones emitidas por un grupo de países de la región donde desconocen el segundo mandato de Maduro, Farías expresó que a "Nicolás Maduro Moros lo elegimos los venezolanos y venezolanas, mayores de edad, con cédula e inscritos en el Registro Nacional Electoral".
