Trece personas son detenidas en Margarita por protesta con cacerolas
Red de Defensores de Derechos Humanos insiste en que se viola el debido proceso
Nueva Esparta.- Una protesta en la cual las cacerolas fueron las protagonistas dejó un saldo de 13 personas detenidas en la isla de Margarita.
La situación se registró en el sector Villa Rosa, municipio García de la isla de Margarita. Un grupo de vecinos, básicamente jóvenes y mujeres de la zona salieron la noche del martes a cacerolear en rechazo al Gobierno de Nicolás Maduro, y llegó un piquete de la Guardia Nacional Bolivariana.
Cuatro de los detenidos son menores de edad, entre 14 y 16 años.
Respeto al debido proceso
Tatiana Aguilar, miembro de la Red de Defensores de Derechos Humanos del estado Nueva Esparta, informó que los detenidos fueron trasladados al comando de la GNB, en la urbanización Pedro Luis Briceño, del mismo municipio. Los menores fueron presentados ante los tribunales correspondientes al final de la tarde del miércoles y para este jueves se esperaba su liberación una vez culminado el proceso de consignación de fianzas, aunque quedaron con medida cautelar, mientras que los adultos fueron puestos a la orden de la Fiscalía.
La medida que se les imputa es obstrucción de la vía pública y alteración del orden, no obstante Aguilar asegura que ni siquiera se interrumpió el tránsito porque la protesta se hizo pasadas las 9 de la noche.
Rechazó que nuevamente los cuerpos encargados de las detenciones violan el debido proceso, pues no fue sino hasta el miércoles cuando los familiares de los menores pudieron conocer de la situación y ver a sus representados, lo cual contraviene los derechos de cualquier detenido.
“Recalcamos a las autoridades que,  nosotros como vigilantes del debido proceso en nuestra condición de defensores de los derechos fundamentales, vemos con preocupación el desconocimiento de ese debido proceso. No se justifica que un detenido no pueda siquiera hacer una llamada, este es un derecho fundamental, y debe cumplirse más aun cuando se trata de menores de edad, pues en este caso como en tantos otros tuvimos acceso a ellos casi cuando se iba a dar la audiencia”.
En todo caso destacó que la jornada del miércoles 23 de enero es una demostración de lo que significan las manifestaciones pacíficas, y de la actuación medida de los cuerpos de seguridad, pues la jornada transcurrió y culminó sin ningún conflicto.
