Los presos políticos que han muerto en las instalaciones del Sebin
El concejal del municipio Libertador, Fernando Albán, se convierte en la tercera persona que muere en el centro penitenciario
Tres representantes opositores han muerto en el Servicio Bolivariano de Inteligencia (Sebin), ubicado en Plaza Venezuela, durante los últimos tres años. La muerte del concejal del municipio Libertador, Fernando Albán, se convierte en la tercera que ocurre en las instalaciones del mencionado organismo. En todos los casos, el sector opositor responsabilizó al gobierno de Nicolás Maduro.
13 de marzo de 2015
Rodolfo González, piloto de la aviación civil venezolana, murió por presuntamente ahorcarse en la celda en El Helicoide, luego de estar preso desde el 2014. González, de 63 años de edad,  fue detenido bajo la acusación de asociación para delinquir bajo la tenencia de explosivos y tráfico de armas de fuego y por su presunta vinculación con los hechos violentos que iniciaron en febrero del citado año.
José Vicente Haro, abogado constitucionalista y representante legal del piloto, detalló que una fuente interna del Sebin le informó que “fue encontrado ahorcado, decidió suicidarse luego de haberse enterado que sería trasladado a una cárcel común”, reseñó El Tiempo.
17 de septiembre de 2017
Carlos Andrés García, concejal de Guasdualito, estado Apure, falleció luego de sufrir un ACV mientras se encontraba  detenido en la sede del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin).
El partido político Primero Justicia aseguró que el concejal fue detenido ilegalmente y le fue negada la atención médica. La coalición opositora aseguró que cuando García fue trasladado a un centro médico  “ya no había posibilidad de hacer nada para mejorar su salud”.
A García se le había otorgado la medida cautelar de casa por cárcel dos días antes de su muerte. Sin embargo, la orden nunca fue ejecutada.
8 de octubre de 2018
El concejal del municipio Libertador en Caracas, Fernando Albán, fue detenido el viernes 5 de octubre en el aeropuerto Internacional Simón Bolívar en Maiquetia, Vargas, cuando regresaba de una visita familiar en Estados Unidos.
Tarek William Saab, fiscal general designado por la asamblea nacional constituyente, informó que había sido detenido por estar presuntamente implicado en el atentado contra el presidente Nicolás Maduro del pasado 4 de agosto.
En relación con el caso, existen dos versiones oficiales:
Saab indicó que Albán pidió ir al baño y luego se lanzó desde el piso 10 del establecimiento.
Néstor Reverol, ministro de Relaciones Interiores, Justicia y Paz, afirmó que el representante municipal estaba en la sala de espera para ser trasladado a los Tribunales cuando se lanzó por una ventana del centro de detención.
Desde su aprehensión, los funcionarios del Sebin lo mantuvieron incomunicado con sus familiares. No explicaron los motivos de  su detención y tampoco confirmaron dónde se encontraba Albán.
Se esperaba que la presentación ante los tribunales de Albán fuese el domingo 7 de octubre. Este acto procesal no se realizó.
El presunto cadáver del diputado fue hallado en las adyacencias de la sede del Sebin en Plaza Venezuela.
