Mueren cuatro jóvenes tras procedimiento policial en Filas de Mariche
Las víctimas fueron heridas por arma de fuego y luego fueron traslados a un Centro de Diagnóstico Integral cercano a la zona, donde fallecieron según dijeron familiares.
Caracas.- Alrededor de las 4:00 de la mañana del viernes, una comisión policial realizó un procedimiento en diferentes residencias en el sector Villa Tatiana, Filas de Mariche, municipio Sucre, donde murieron cuatro personas.
Hasta el momento, los fallecidos identificados son Gregori Moisés Coronado León, de 26 años, Adrián Jesús Sanabria, de 23 años, y Gari Prieto Corrales, de 28.
Este domingo, sus familiares se acercaron a la morgue de Bello Monte para conocer las circunstancias de los decesos y retirar los cuerpos.
Según la versión de los allegados, las víctimas fueron heridas por arma de fuego y luego fueron traslados a un CDI cercano a la zona, donde fallecieron.
Familiares de Coronado León aseguraron que la víctima era taxista de la Asociación Civil Unión de Conductores Bolivarianos de La Lagunita y dejó un hijo.
Por otra parte Nelly Martínez, abuela de Sanabria, expresó que cuando llegaron los funcionarios "Adrián estaba durmiendo en su casa". Dice que "si una persona cometió un delito y los agarran sin armas, sin disparar, llévatelo preso y entrégalo a la justicia". Sobre el hecho  dijo que "tiene que haber una averiguación a fondo".  Mencionó que Sanabria no estuvo detenido anteriormente, trabajó en una panadería en  la zona donde residía y dejó dos hijos.
