Guaidó: Tenemos tres puntos de acopio para la ayuda humanitaria
El presidente interino de Venezuela expresó a los funcionarios oficialistas que están con Maduro, que se sumen para construir un nuevo país
Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela, dijo este sábado en la concentración en Caracas que ya tienen tres puntos de acopio en las fronteras de Venezuela para la entrada de ayuda humanitaria.
"Hoy anunciamos una coalición mundial por la ayuda humanitaria y la libertad en Venezuela. Ya tenemos tres puntos de acopio para la ayuda: Cúcuta es el primero. Otro estará en Brasil y otro en una isla del Caribe", dijo Guaidó.
En otro sentido, el presidente interino de Venezuela dijo que las grandes movilizaciones no son solo en Caracas sino en diversas entidades del interior del país como San Juan de los Morros, Tucupita, es Carúpano, es La Guaira. "Hoy la sonrisa en Venezuela tiene que ver con la esperanza de que vamos a cambiar al país".
"Hay entre 250.000 y 300.000 venezolanos en riesgo de muerte. Esta primera etapa de la ayuda humanitaria está destinada a la población más vulnerable", explicó.
Además agregó que en los próximos días solicitará respaldo al pueblo de Venezuela para que acompañe a la búqueda de la ayuda humanitaria.
