Tachirenses realizan vigilia en Rubio en apoyo a la ayuda humanitaria
Los vecinos de la entidad respaldan la decisión del presidente interino Juan Guaidó de aceptar apoyo internacional
Habitantes del estado Táchira se concentraron este domingo en el municipio Rubio para realizar una vigilia en apoyo a la ayuda humanitaria.
Los vecinos de la entidad llevaron velas hasta el punto de la concentración para pasar toda la noche allí.
Foto: Resistencia sin frontera
Los tachirenses han realizado varios encuentros de este tipo en el estado para respaldar el ingreso del apoyo internacional.
Foto: Resistencia sin frontera
El presidente interino Juan Guaidó aseguró que este 23 de febrero llegará a Venezuela la ayuda humanitaria en su totalidad. Los insumos, alimentos y medicinas llegarán desde tres principales centros de acopio: Cúcuta (Colombia), Roraima (Brasil) y la isla de Curazao.
Foto: Resistencia sin frontera
