Llevarán a Fiscalía caso del fallecido en el Hospital Clínico Universitario
Eduan Jesús Pérez Marcano murió durante la falla eléctrica que se registró el sábado 12
Familiares de Eduan Jesús Pérez Marcano denunciarán el caso en la Fiscalía. El hombre, de 27 años de edad, estaba recluido en la sala de Trauma Schock del Hospital Clínico Universitario de Caracas y falleció el sábado 12 a consecuencia del apagón que hubo en ese centro de salud. El paciente, que presentaba hemorragia cerebral, estaba conectado a una máquina de ventilación, al originarse la falla, le suministraron oxígeno.
Duglesca Pérez, hermana del fallecido, dio los detalles cuando fue a la morgue a reclamar el cuerpo. Indicó que la familia estaba consciente del delicado estado de salud en que se encontraba su hermano, pero mostró su desacuerdo en que ordenaran hacerle una autopsia médico legal cuando la experticia clínica debían hacerla en el HCU. Dijo que en el informe suscrito por el médico José Becerra se señaló que la muerte se originó a consecuencia del apagón, pero el informe enviado a la morgue obvió ese dato.
Agregó que José Volcán, coordinador de Administración del HCU, les indicó que hacerle la experticia médico legal era una orden del Ministerio de Salud. Le dijeron que le harían la autopsia en la morgue de Bello Monte, debido a que el paciente presentaba un golpe. Pérez explicó que su hermano perdió el equilibrio y cayó al piso antes de que lo examinaran. La policía judicial inició una “averiguación muerte” por este caso.
Pérez Marcano era colector en autobuses de la ruta Maracay-Valencia. Vivía en La Vega. Era el tercero de cinco hermanos y padre de una niña de 6 años de edad.
Duglesca Pérez dijo que cuando su hermano comenzó con el malestar, lo llevaron a un ambulatorio de San Mateo, en el estado Aragua, y posteriormente al hospital José María Benítez, en La Victoria, de donde lo refirieron al Pérez Carreño. Como allí no había cupo, y el paciente necesitaba ser examinado por un neurocirujano, lo llevaron al Hospital Universitario.
