Primer envío de ayuda humanitaria saldrá este fin de semana a Cúcuta
Una comisión de la Asamblea Nacional, encabezada por el diputado Miguel Pizarro, está dedicada a coordinar esfuerzos nacionales e internacionales para atender la crisis que atraviesa el país en el sector salud
La Comisión Especial de Seguimiento para la Ayuda Humanitaria de la Asamblea Nacional informó este domingo que durante el fin de semana iba a iniciarse el primero de los tres envíos de asistencia humanitaria al centro de acopio de Cúcuta, ciudad fronteriza con Venezuela.
Mediante un documento, difundido en Twitter, explicaron que el primer cargamento está dirigido a atender a los venezolanos más vulnerables. Además, ya se concretaron al menos dos envíos hacia Brasil y al otro centro de acopio.
Este primer envío se realiza gracias al apoyo de Iván Duque, presidente de Cololmbia, el gobierno de Estados Unidos y empresas privadas venezolanas en Colombia.
La comisión reiteró la solicitud a la Fuerza Armada Nacional Bolivariana para que permita el ingreso de medicinas y comida "cumpliendo el mandato de la Constitución".
El Parlamento aprobó en sesión ordinaria el ingreso de ayuda humanitaria al país debido a la escasez de alimentos y medicamentos que atraviesa el país.
