Médicos y pediatras plantean mesa de diálogo por la salud
Proponen que se consulte con especialistas sobre inversiones en la salud
El presidente de la Sociedad Venezolana de Puericultura y Pediatría, exdirector del Hospital J.M. de los Ríos y secretario de la Academia Nacional de Medicina, Huníades Urbina, considera que los pediatras "deberían formar parte de una eventual mesa de diálogo" que tome en cuenta el sector salud.
En entrevista en el programa radial Sin Duda de Unión Radio, aseveró que para la Sociedad Venezolana de Puericultura y Pediatría, el "balance de 2018 es nefasto" porque las cifras de mortalidad siguen sin conocerse y "suponemos que deben ser iguales o peores a las emitidas en 2016", en el último Boletín Epidemiológico "que reportó "30% de mortalidad" en el sector infantil.
Alertó sobre "los altos niveles de desnutrición y la escasez de medicamentos" en todo el país lo que, explicó "afecta a los infantes quienes son víctimas de "enfermedades curables por falta de antibióticos".
"Hemos hecho múltiples llamados de alerta y de atención, con propuestas para que se sienten con personal técnico, bioanalistas, médicos y enfermeras quienes hacen vida en los hospitales", dijo. Agregó que "hay que aumentar al aporte para salud y poner gente al frente del Ministerio para la Salud que administre el dinero de  forma adecuada". Llamó a sentarse con las estadísticas claras para hacer inversiones adecuadas".
