Ministerio de Salud: 16 toneladas de medicamentos llegan al país para más de 400 mil pacientes
El cargamento de medicamentos será distribuido por un lapso de tres meses, sobre todo en 18 hospitales ubicados en Sucre, Lara, Zulia, Delta Amacuro, Amazonas, Bolívar, Monagas, entre otros
Caracas.- Un total de 16 toneladas de medicamentos serán distribuidas en el territorio nacional para más de 400 mil pacientes por un lapso de tres meses, informó el Ministerio para la Salud.
Este lote de medicinas llegó esta semana al país, en el marco de la cooperación entre el Gobierno nacional con la Organización Panamericana de la Salud (OPS) y la Organización Mundial de la Salud (OMS), reseñó AVN.
En nota de prensa se precisa que 40 kits serán enviados a 18 hospitales que han sido priorizados y que están ubicados en los estados Sucre, Lara, Zulia, Delta Amacuro, Amazonas, Bolívar, Monagas, entre otros.
En esta ocasión, se incrementa el número de instalaciones asistenciales que reciben esta dotación, tomando en cuenta que en la entrega anterior fueron 11 instituciones de salud a las que se les hizo entrega, según información del Gobierno.
El ministerio subrayó que en el transcurso de tres meses, el inventario se va a reponer para "garantizar la protección" de la población venezolana.
Asimismo, destacó que pese al supuesto "bloqueo económico" al que ha sido "sometido" Venezuela por parte del gobierno de Estados Unidos y sus aliados internacionales, el Ejecutivo realiza "esfuerzos" para la adquisición de medicamentos y material médico
