Fefarven: la carestía de antibióticos está en el orden de 85%
Ceballos: en el país hay que estimular la producción de medicamentos
Caracas.-Entre los medicamentos más escasos en las farmacias, se cuentan los hipertensivos y los antibióticos, este último rubro con un promedio de carestía de 85%.
Así lo afirmó el presidente de la Federación Farmacéutica venezolana (Fefarven), Freddy Ceballos.
Ceballos destacó que aunque hay algunas medicinas disponibles en las farmacias, el problema es que los venezolanos no tienen capacidad de compra, es decir que no pueden pagarlos.
Indicó Ceballos  durante una entrevista para Globovisión, que aunque aprueben la entrada de la ayuda humanitaria, o se abastezca el sector farmacéutico a través de las importaciones, estas medidas son paliativos.
El representante del sector farmacéutico indicó que “hay que estimular la producción y afirmó que en tres meses podría solventarse el abastecimiento de medicinas, si hay voluntad política para hacerlo”, destacó.
Ceballos aseguró que una adecuada distribución de las medicinas a través del canal humanitario, pasa por “hacer una lista de lo que se tiene y lo que se necesita”.
Freddy Ceballos fue enfático al señalar que “no importa que los medicamentos vengan de China o de Rusia, que lo importante  es tratar de salvar la vida de los venezolanos.
Por otra parte, el galeno lamentó que el Gobierno “haya preferido expropiar, antes de fortalecer al sector farmacéutico para producir medicamentos en el país”.
Asimismo, censuró las declaraciones de la vicepresidenta Delcy Rodríguez, sobre la presunta contaminación de los productos ofrecidos en la ayuda humanitaria: “No pueden asumir esa postura, cuando son los medicamentos traídos por el Gobierno, los que son cuestionados por incumplir los permisos sanitarios, puntualizó.
Por último indicó Ceballos que el Gobierno debe aceptar la ayuda humanitaria: “No puede seguir negando la realidad,  muchos pacientes mueren por falta de medicinas”.
