Médicos del hospital Pérez Carreño denuncian falta de insumos
Afirman que no cuentan ni con guantes para atender a los pacientes. El personal de este centro asistencial protestó la mañana de este miércoles.
La mañana de este miércoles un grupo de médicos y enfermeras del hospital Miguel Pérez Carreño,  protestaron por la falta de insumos y por los bajos salarios.
Johann Rangel Salas
El médico residente de este centro médico, Neomar Balza, indicó que "la ayuda humanitaria es necesaria que llegue, porque hay una vulnerabilidad de nuestros pacientes".
Considera que esta ayuda  debe ser el inicio de un esquema para "mejorar la atención de los pacientes". Al referirse a la situación de hospital dijo que hay "pocos quirófanos operativos, los aires acondicionados están en mal estado, no tenemos ni siquiera los guantes".
Explicó que "nos vemos de manos atadas para atender a los pacientes por no poder aplicar nuestros conocimientos" dijo Balza.  La doctora Susana Blanco, jefe de cardiología de este centro  explicó que "no llegan insumos básicos, no arreglan los equipos  para esta unidad, los materiales se acaban y la renovación no llega".
Afirmó que esta unidad tiene tres salas cerradas, por falta de aire acondicionado, y "no hay forma de arreglarlo".  Reitera que es necesaria una ayuda humanitaria porque muchos pacientes, le han indicado que "no tenemos para comprar los medicamentos. Si sigo el tratamiento no puedo comer".
Comentó que los hospitales en la capital,  han reducido la cantidad de pacientes que pueden atender.   Por su parte, Carlos Prosperi, médico dijo que existe una escasez de insumos, material médico quirúrgico,cerca del 90% tanto en el Pérez Carreño como en los grandes centros de salud de la capital.
En la protesta señalaron que los médicos y personal de enfermería perciben como sueldo mensual 24 mil bolívares sin importar los años de experiencia y formación.
Por su parte, la presidenta del Colegio de Enfermeras, Ana Contreras, dijo que en el país, más de 50% del gremio médico, y más de 40%  de enfermería se han ido del país, porque no hay sueldos, ni insumos".
Señaló que han sido destituidos más de 15 profesionales de la enfermería por manifestarse por la falta insumos en la capital.Afirmó que continuarán las acciones de protesta.
