Aseguran que el déficit de medicamentos básicos sigue cobrando vidas
Médicos zulianos pidieron el ingreso de ayuda humanitaria y exhortan a sus colegas a sumarse a esta solicitud
Zulia.- Ante la grave crisis humanitaria que atraviesa el país por falta y de alimentos y medicinas, la corporación Galeno Care C.A del Zulia exhortó a la población y miembros de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB), a sumarse a la solicitud de ingreso de la ayuda humanitaria, al tiempo que llamaron a colaborar como voluntarios por Venezuela.
El médico cirujano, Luis Felipe de los Ríos, en compañía de otros galenos realizó un llamado a los profesionales de la salud (médicos  y enfermeras), a unirse a la solicitud de apertura del canal humanitario, de modo que puedan ingresar al territorio nacional los insumos médicos y alimentos necesarios para atender a pacientes en condiciones delicadas.
Aseguró que “debemos abocarnos todos, participar activamente, generar presión y exigir que se dé apertura para que ingrese la ayuda humanitaria, porque ese ingreso no se logrará solo, tenemos que participar, tenemos que exigirlo. Tenemos pacientes renales de distintas edades y clases sociales en riesgo por falta de insumos, nuestros abuelos y niños con alto grado de desnutrición. Venezuela esta atravesando una crisis sin precedentes”.
Llamado a la FANB
De los Ríos instó a soldados y oficiales de las Fuerzas Armadas a permitir que ingrese la ayuda humanitaria al país. “Pónganse la mano en el corazón, ustedes son nuestros hermanos, amigos, vecinos, primos, hijos y padres, esas medicinas, alimentos  e insumos médicos  pueden ser de vital importancia para algún  ser querido suyo, su cooperación es de gran importancia”, expresó.
Señaló que "hay un déficit de medicamentos tan básicos como antibióticos, antihipertensivos y vacunas para nuestros niños, que está cobrando vidas, tenemos pacientes hoy complicados con infecciones que años atrás se salvaban simplemente con el antibiótico adecuado".
Los galenos ofrecieron estas declaraciones en las  inmediaciones del Hospital de Niños de Veritas en la ciudad de Maracaibo.
